Доброго времени суток, 26 августа 2017 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 560.
Как подсказал коллега Бобук вместе с коллегой Ксенией, у нас сегодня праздник, надо наливать, выпивать, и вы должны нас поздравлять и всячески хвалить, чего я пока в чатике не замечаю.
Бобук, донеси, о какой празднике, почему нас хвалить?
Так 11 лет радиоту.
Причем, по-моему, день в день.
Сегодня же 26-е, да, еще 26-е августа в Москве.
Вот сегодня ровно в этот день, 11 лет назад, вышел первый выпуск «Радиота».
Ну, то есть, получается, что даже еще выпивать-то нельзя, еще нужно ждать лет 10, чтобы выпивать.
Я сейчас проверю, не врет ли Бобук.
Бобук, как обычно, не то, что совсем, да.
Ну, как-то рядом, близко.
Ну, то есть, это могло быть какое-нибудь 24-е, скажем, да?
Ну, вот в наших архивах этот день стоит как 27-го августа.
Хотя, понимаешь, я бы не сказал прямо, что Бобук гонит.
Потому что он, даже когда гонит, он только гонит.
А 27-го августа в каком часовом поясе было?
Хороший вопрос, кстати.
Ну вот, поэтому я держу при себе на месте.
По идее, у Бобука скоро уже будет 27-е, и если то 27-е было в правильном часовом поясе, это все правильно получается.
Давайте 40 минут подождем, а потом начнем уже радоваться.
Кстати, радиот старше хэштега.
Наша первая тема.
Пока мы не тронем первую тему, я вам скажу, что Digital Ocean просится.
И вот он сейчас все скажет.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Как может такое быть, что хэштегу всего 10 лет, а нам уже 11?
Ну почему нет?
Хэштеги с нами всегда были.
А Радиот, он вот как вечно молодой.
Как можно сравнивать?
Ну, я не знаю.
Мне кажется, что хэштег за эти 10 лет успел появиться и помереть, на мой взгляд.
Ну, практически.
Почему?
То есть ты считаешь, что все равно, мне кажется, они еще употребляются?
Просто он стал каким-то стандартом неким таким уже.
По-моему, их только динозавры употребляют.
И даже вот динозавры старше нас с Бобуком.
Вот более туда.
Тирадектили и всякие прочие.
Не знаю, если вы открыли какой-нибудь Инстаграм, то там их употребляют все подряд.
Так что я не знаю прям даже.
Но в Твиттере я вот вижу хэштеги либо от людей, которые случайно ко мне попали в список и кто-то перетвитил.
Либо это когда какие-то новостные сайты.
Вот эти новостные любят.
Они там хэштегов, особенно всякие телеканалы.
Там 15 хэштегов пиндюрят и считают, что это правильно.
А люди-то нормальные.
Когда последний раз хэштег ставила, Ксюша?
Мне кажется, что когда, допустим, какое-то обсуждение конференции, то есть на конференции на ДабДаб, если пишешь что-то, свои мысли, то вполне указываешь там BVDC17.
Мне кажется, что у хэштега появилось... Он же и был придуман для дискуссий в неких группах, правильно?
То есть ты можешь поискать по этому хэштегу, и все, кто хотят высказаться о каком-то неком, я не знаю, явлении...
все могут сделать, ты можешь найти.
Мне кажется, что употребление его по сути есть и достаточно активно.
А вот так вот, чтобы просто лепить как каналы любые хэштеги, ну, я надеюсь, что это умрет, но я пока этого не вижу.
Бобок, а почему хэштеги мертвы?
Я считаю, что они в моих глазах мертвы, потому что они стали источником... Были они источником связи на темы, как Ксюша говорит, а сейчас стали источником связи на мусор.
Потому что попробуйте на радио идти, зайти, дорогие слушатели, хэштеги.
Я не знаю, что там сейчас, но раньше там была Ада Израиль.
Ну, раньше там была бразильская радиостанция, насколько я помню.
Вообще просто сам подход хэштегов, он же такой, что система рассчитана на человеческую самоорганизацию, на человеческий адекватный подход.
Но адекватный подход и массовый сервис – штуки малосовместимые.
Поэтому в Твиттере, по крайней мере в моем окружении, хэштеги просто вымерли.
В Инстаграме они действительно остались, но нужно понимать, что в Инстаграме текст вообще, все эти хэштеги – это дополнительные медиа, а основное – это картинки.
И в картинках внутри хэштегов не бывает, как вы понимаете.
Мне кажется, хэштеги, был бы Грей, он бы не дал соврать, это какая-то такая полезная маркетинговая фиговина.
И то, что Твиттер не умеет как следует бороться со спамом, никогда не умел, а сейчас не умеет, убило эту идею.
По-моему, спам убил хэштеги, а не все остальное.
А мне как раз кажется, что для маркетинга люди это используют.
Ну вот ты сам сказал, каналы.
Я не знаю, насколько эффективен по ним поиск, но, по-моему, все вот новостные...
аккаунты, они все время просят какие-то странные хэштеги.
Ну, то есть, любые хэштеги.
И довольно активно.
По-моему, как раз для маркетинга часто хэштеги используются.
Да, я же не против, что часто.
Просто из-за того, что для нас с Бобуком не вымерли, маркетологи потеряли двух конечных потребителей.
Своих... Как это называется?
ССО, ССО, ССО, ССО.
Три буквы, в общем.
Вот эти три буквы.
SEO?
В смысле, search engine optimization?
Не-не-не, есть такое вот, как social чего-то optimization.
Тоже три буквы, про social.
Это как правильно ставить хэштеги, специальные курсы в комьюнити колледжа дают.
Ладно, хэштег, и хэштег, я не знаю, что про него еще рассказывать, поздравляем его с десятилетием.
А вот Windows.
Windows сегодня у нас дела как стоячих.
Windows 95 конкретно.
Как в два раза нас обошла на повороте.
И даже не моргнула.
Ну и мы надеемся, что все-таки мы-то ее еще переживем, а она у нас уже вряд ли.
Тут в статье на NextWeb надеются, что 23-го юбилея не будет.
Мне видятся их надежды беспочвены.
Я так думаю, до 25-ти они дотянут.
Окей, в смысле Windows 95 22 года.
Почему она должна же дожить до 25, ты считаешь?
Если она дожила до 22, я не вижу причин, почему бы она не дожила до 25, скажем так.
Я согласна.
То есть я не вижу никаких тенденций, почему она резко сегодня должна закончиться.
То есть, во-первых, непонятно, сколько их осталось внутри разных компаний, потому что, насколько я понимаю, в этой статье, по крайней мере, написано, что
Windows 95, которая торчит в интернет, их осталось там несколько штук всего, и они все в Тайване.
То есть нет какого-то огромного количества Windows 95, которые торчат в интернет.
Но при этом внутри компаний очевидно их довольно много.
И не очень понятно, зачем, если у тебя есть какой-то устаревший софт, который работает на Windows 95, и оно никуда не торчит.
Ну, то в общем, я не знаю, бабушка, зачем бы у людей было желание тратить на это ресурсы, чтобы куда-то это все переводить, менять?
Ну, во-первых, потому что если эта машина хоть как-то связана с сетью, то, ну, вы же знаете, да, постоянно сейчас случаются всякие эпидемии, которые крошат в окрошку Windows XP, не то что 95-е.
Если при этом отбросить всю сетевую составляющую, то тогда непонятно, зачем вообще эту машину держать.
Есть гаджет, гаджет 20-летней давности, и вы говорите, он на Windows 95.
Если этот гаджет управляет каким-то станком, который 25 лет работает, и ему еще...
50 лет проработать и нормально будет свою деталь точить.
Проблема в том, что он 50 лет еще не проработает.
Ну, допустим, просто я не очень верю в то, что машины на интеловых процессорах и с такой хардварной архитектурой, которую использует Windows 95, в состоянии жить по 50 лет.
Ну да, наверняка останутся какие-то мелкие железки, но это все не очень, как бы это сказать, надежно.
Так железка-то не важна, это же не про то речь идет, речь идет о том, что есть станок, к нему есть компьютер, выданный производителем.
Компьютер наверняка за эти 25 лет уже поменяли 5 раз, но вот к нему набор софта, который... Жень, Жень, но ты не забываешь, да, что под Windows 95 еще драйвера нужны?
Никто не продает компьютеры с Windows 95 совместимые, хочу сказать.
Я думаю, что их ничтожно малое количество, и через 10 лет их точно вообще не будет.
Ну тогда ладно, тогда, дорогие пользователи станков с чипом, аккуратненько со своими компьютерами, потому что всякий может быть последним.
Больше того, я думаю, что есть достаточно надежное средство, как это сказать, эмуляции, и единственный способ для меня, как в моей голове, по крайней мере, как выживет Windows 95 в этой ситуации, это купят новый компьютер, поставят туда какое-нибудь средство эмуляции, в нем будут запускать 95-ю,
которая по компорту будет общаться с ЧПУ.
Ну, со станком, в смысле.
Ну, если только компорт, а если он какой передовой?
Какие там передовые?
USB?
Да, один.
1.1 даже может быть.
Так что не все так просто.
Но ReactOS им бежит на помощь.
Когда Windows 95 умрет, тогда ReactOS ее заменит.
То есть никогда.
Да.
Окей, окей.
Ксюша, ты помнишь ли ты Windows 95?
Это наш любимый вопрос, чтобы женщину унизить.
Женщин?
А женщины, у них память хуже?
Или о чем вопрос?
Это намек на возраст сразу.
Хорошо, да, помню.
Красивенькая такая.
Мне понравилось то, что в последний раз какие-то security патчи выпускали к Windows 95 в 2001 году.
То есть как бы 16 лет назад.
Это, наверное, хорошо.
16 лет назад не надо ничего делать со своей машиной.
Но я согласна с Бобуком, что Hardware тут немножко качало, получается.
То есть оно явно не работает 50-летиями.
Людям придется что-то придумывать, если у них есть такая необходимость.
Слушайте, а вы понимаете, да, 16 лет назад, это что означает?
Это означает, что наш среднестатистический фанат, наш среднестатистический комментатор на нашем сайте, скорее всего, моложе, чем тот патч, который выпустили последний раз для Windows 95.
Да.
И, собственно, твоя речь по поводу того, что оборудование не переживет, она тоже вызывает грусть.
Недавно же случай был, когда у чувака в пекарне, по-моему, стоял компьютер с каких-то ранних 50-х годов на перфокартах.
Вся автоматизация была сделана.
Еще его дедушка заплатил программистам большие деньги.
Все работало.
Вот только-только
И его поменяли на программерный калькулятор А до этого работал и работал И горе не знал И знание от отца к сыну переходило Как перфокарты пробивать И все прекрасно было Этот-то точно поменять нельзя было Хотя там приходили электромеханики Там катушечку намотать Лампу поменять И дальше и дальше работал Умели делать
Слушай, но нам там в чате пишут в качестве ответа на мою фразу о том, что нас слушают 15-летние, по крайней мере, судя по некоторым комментаторам на нашем сайте, пишут, что мы слишком серьезные вещи обсуждаем, чтобы нас 15-летние слушали.
Не, мы легко сейчас можем в очередной раз, как и прочие, удариться в обсуждение последнего батла Окси и Гнойного.
Тем более, что Гнойный там, в общем, сморозил довольно существенную ерунду по поводу DDoS.
И вообще повел себя с этой точки зрения, ну, как бы немножко глупо.
Ну, короче... А вот эти твои хипстеровские слова, это про что?
Про Node.js тема была?
Это, конечно, переход к теме про Node.js, потому что там же очевидно, что средний возраст писателя Node.js, он как раз где-то 14-15, я думаю.
Ты просто настолько в курсе, что я не знаю, как Ксюша, а меня ты иногда пугаешь.
Какие-то фамилии, баттлы.
Ну, расскажи.
Я новость-то у тебя, по-моему, подсмотрел.
А так бы я вообще не узнал, что там какое-то землетрясение происходит.
Ну, я не уверен, что ты у меня эту новость прочитал.
Мне кажется, что нет.
Короче, если очень коротко, то там в рамках Node.js есть такое сообщество, я бы сказал, которое называется Technical Steering Committee, комитет по техническому направлению.
И тут произошла довольно интересная разборка, следы которой можно найти на гитхабе, если хорошо постараться, в рамках которой очень хорошо видно, что принимаются в рамках этого комитета решения о принятии или исключении того или иного члена в комитет не только по техническим причинам, но и по морально-этическим причинам.
Ну, вот там я читал, кстати, такого особого я в архивной читал, который не редактированный был.
Вот этот я точно у тебя нашел ссылку.
Да-да, это у меня было.
И там ничего такого, ну, такое типично политкорректное наезд.
Ну, так все наезжают сейчас на всех.
Чего тебя удивляет?
Вот не так он выступал, не те ценности защищал.
Смотрел влево, когда надо было спалить вправо, не с теми тусовался.
Ну да, но просто удивительно, что на базе этого принимается решение, причем, обратите внимание, решение принимается, знаете, как не в форме «мы тебя исключим», а в форме «давай мы попросим, чтобы ты со мной исключился».
Что еще более двулично, на мой взгляд.
Погоди, у них же там было голосование.
60% проголосовали против его выхода.
60% проголосовали против еще чего-то тоже плохого.
То есть по всем законам общество сказало нет.
60 из 15 человек, по-моему.
Да-да-да.
Как он сам ушел?
Он вроде же там откололось что-то просто, а он вроде не ушел или ушел.
Ну, по крайней мере, вот эта статья, которая у нас, она вроде не говорит, что он все-таки ушел.
Она говорит, что ушли те, которые как раз хотели его уйти.
Нет, посмотри внимательно.
Чувака зовут Майлз Боринс, и он, конечно же, с понедельника, с прошлого понедельника, соответственно, вышел из всего этого хозяйства и сказал, что он продолжает работать над Node.js, он занимается билдами, он, типа, участвует в обсуждении релизов, но вообще-то он ушел с этой должности.
И считает, что так правильно.
А ты поясни для тех, кто не следил за этой историей, типа я. Он чего такого нанес?
Он женщин обидел голубых или... Слушай, но это же на самом деле не настолько важно.
Это все на самом деле отголоски той самой истории.
Он несколько раз в Твиттере, не то чтобы одобрительно, а не так негативно, как должен был, прореагировал на всю эту историю с увольнением чувака из Гугла.
И, насколько я знаю, это была самая большая его провинность.
Все остальные довольно мелкие.
Подождите, у нас в статье вроде как написано, что у них был Code of Conduct.
И этот чувак его не соблюдал в обычной жизни.
Ну, не в смысле в обычной жизни, а когда ревью смотрел, что-то такое.
Ну, то есть в жизни их комьюнити.
То есть там про Твиттер ничего не сказано, но я не знаю, может, это я неправильно.
Я сейчас тебя найду, Майлз, ищу у себя просто в своем же каналчике на моем телеграмчике.
Ну, видимо, у нас просто не самая такая желтая, самая интересная.
То, что у нас лежит, оно как бы правильное, просто оно не содержит ссылки на оригинальный текст, который был до того, как его подредактировали.
Где, в общем-то, на самом деле как раз и понятно, что, собственно, там произошло.
Майлз где-то там.
Они, Ксюша, там упоминают даже в нашей статье какой-то инцидент, хотя как-то детали не говорят, что за инцидент был.
Но вот эти, которые его прогнали, говорят, не, это не из-за этого инцидент, он вообще плохо ходил, плохо смотрел и вел себя неконсистентно.
То есть, консистентно плохо себя вел.
Есть раскол какой-то в их комьюнити, то есть, этот чувак сделал раскол, я так поняла, что все-таки раскол там немножко, там были какие-то люди, которые просто ушли.
Ну, то есть часть людей вообще ушло из этого комитета и сделали свой с блэкджеком и балеринами.
Или кем там.
Ну, в общем, вы поняли.
Не-не, это точно про женщин и небинарных людей.
Где тебе... Давайте я в большой чате кину вот этот архив того, что там было на самом деле.
Изначально кинул в большой, сейчас еще к нам в скайпе кину, чтобы не утруждались особо.
Вот вам, держите.
Короче, у него просто было много, как считается, нарушений на тему того, что вообще происходит в этом прекрасном сообществе.
Все, как один, с кем я разговаривал, говорят, что все это во многом...
История, продолжающая историю вот этого чувака из Гугла.
Я все время забываю, как его зовут.
Но вообще, конечно, нужно понимать при этом, что у него были проблемы с соблюдением этого кода в контакт и так.
Пишут, это не JS-комитет, а Node.js-комитет.
Конечно, вы ни разу не сказали, что это JS-комитет.
Да, это про Node.js.
А что вот, ну, как бы, fork Node.js, который называется I.O., I.O., видимо, то есть вот там они что решили, типа, мы тут будем все против женщины, против небинарных людей или что?
То есть мне просто интересно, кто форкнулся.
Подожди, I.O.
и JS же вернулись обратно.
Там была такая история.
Чуваки, которые были... Мы обсуждали уже это как-то пару лет назад.
IGS — это в 2014 году группа людей, которые делали вместе с компанией Joint, вместе вкладывались в разработку Node.js, взбесились из-за того, что Joint ведет себя как идиоты в отношении ноды и не дает ей развиваться, и сделали параллельный форк.
параллельный бранч такой, который, собственно говоря, который занимался тем, что пытался двигать Node.js вперед.
Все это продлилось, если я правильно помню, меньше года, и в конце концов сообщества обратно объединились в Node.js Foundation, кажется, они так назывались.
И версия Node.js 4, она как раз вот, собственно говоря, объединяющая, и в ней все, собственно, вместе они уже.
Это было давно.
А меня, как человека, со стороны глядящего вот на это, дрожь, дрожь берет.
Видимо, этой тусовке вот такой форк, ну, концептуальный, у них это дело обычное.
То есть никого это уже, видимо, там не напрягает.
Но в мире вот нормальных людей, ну, я бобоку питон-два-питон-три за скобками оставляю, это как исключение из мира нормальных людей.
Но в принципе, ну вот представьте...
Форк такой, уходящий в сторону чего-то популярного с любым и с тем, чем мы занимаемся.
Но я помню, когда форкнули «Не от хорошей жизни Дженкинса».
Как его назвали-то после форка?
Ну да, как-то назвали.
Каким-то женским именем, по-моему.
Ну, в общем, да, понятно.
Нет?
Нет.
Не женским.
Ну, тоже что-то в этом роде.
Там нам подскажут.
Ничего хорошего из этого не получилось в результате.
Я не помню никаких таких форков, которые, ну, или форкнули Гитея и как он назывался, вот не Гитея, ну, вот этот Гокс.
Гокс.
Гокс, да.
И ты хипнулся, да?
И чего?
Теперь Гокс как-то медленно продолжает развиваться.
Вот этот форк пошел совсем отвязанный.
То есть у них там всякий может свой интерфейс закоммитить.
По-моему, он может замерзнуть прямо в мастер.
И, как говорят люди, меняется на глазах.
Типа, GitLab отдыхает с тем, как у него интерфейс каждой версии меняется.
У этих каждый день меняется.
И кому от этого хорошо?
А вот представьте, что-то серьезное бы форкнули.
Swift какой-нибудь, Go какой-нибудь или Java какой-нибудь.
У нас это была бы тема для разговоров.
Мы, не знаю, год бы об этом говорили в нашем сообществе.
А оно JS завтра забудут, я думаю.
Там в чате правильно говорят, я все время настаиваю на одной позиции, что чем больше конкуренции, тем в глобальном смысле лучше, в первую очередь от этого выигрывает конечный потребитель.
Если бы кто-то, даже по-другому не скажу, вообще питон форкали много-много раз, пытаясь вкрутить туда, ну, типа, оторвать оттуда гил, придумать еще какие-то разные конструкции, которые позволяют решать какие-то локальные проблемы, есть стеклис питон и всякое такое.
И все это, на самом деле, исключительно на благо питонов, потому что люди, которые делают стеклерс, довольно часто пушат обратно интересные изменения.
Такая же история была бы, я уверен, с Go, если бы был хороший параллельный бранч, типа развиваемый независимо.
Я думаю, все бы от этого только выиграли.
Нет, конечно.
В системах, где совместимость обратная, наше все, и где планирование изменений должно делаться аккуратно, параноидально и очень-очень тщательно, такая ситуация – это ужас и кошмар.
Это самое плохое, что может случиться.
Да ну, мне кажется, ты прям сильно передергиваешь.
На самом деле, ты бы просто всегда жил только с одним бранчем, тем, который тебе готовит Google, и был бы доволен.
А люди, которые любят странные долбанутые эксперименты, они бы пользовались другими сторонними бранчами и находили бы выигрыши свои от этого.
А мне кажется, вы о разном просто говорите.
Ну, то есть Женя говорит о каком-то расколе комьюнити.
То есть если бы, я не знаю, ну вот Go... Ну, получается, Go, Google, Swift и Plovo, но если мы возьмем какой-нибудь язык, которым все пользуются, и который не чейный, и вот если комьюнити взяло и разделилось на две части, тут, мне кажется, начинаются некие проблемы.
А если просто интересные эксперименты, которые потом контрибьютят назад в мейнстрим,
Но это, мне кажется, все.
Но это просто не является таким форком, о котором мы сейчас говорим.
То есть не является расколом комьюнити, по сути.
Бобук, я, может, плохо пояснил свою мысль?
Допускаю, что плохо.
Потому что раз такой умный, как ты, не понял.
Я поясню.
Вот язык-то сам по себе ладно.
Но экосистема к языку начнет раздваиваться.
Вот это ж ужас.
И если в одном, в го, там, версии православной будет какой-нибудь еррор группы в одном месте в пакетах лежать,
в католическом, он не будет вообще, или будет другой, или появится, допустим, у них вызов Горутины вернет значение, как мечтают, какой-нибудь промисс, как мечтают активисты.
Ты представляешь, каким ужасом станет жизнь тех, кто ищет библиотеки?
Эта библиотека подходит для ГО православного, а эта для католического.
Мне кажется, ты никогда не жил в ситуации,
Когда есть хоть какая-то конкуренция.
Потому что, конечно же, будут некоторые библиотеки, которые только подходят к одному из форков.
А так, в среднем, типа, создатели библиотек заинтересованы в том, чтобы покрытие было максимальным, поэтому они поддерживают и то, и другое.
У них есть заточечки, которые позволяют тебе пользоваться и вторым, и третьим бетоном.
и одновременно этой библиотекой.
Это зависит от того, как далеко они разошлись.
Но есть люди, которые выкладывают Open Source, обычные нормальные люди выкладывают свои наработки и свои разработки.
Зачем им под третий игол какой-нибудь колупать, когда они со вторым живут, и все у них в порядке.
Не-не, это будет ужас и кошмар.
Ты меня не перебьешь.
Ужас, кошмар, а ты Израиль.
Не допустишь.
Никогда.
Но я со своей стороны хочу сказать, что я с восторгом смотрел, как Монти форкает MySQL и делает MariaDB, и считаю, что MariaDB сейчас гораздо лучше, чем оригинальный MySQL.
Так что...
Мне кажется, что все тут совершенно довольно очевидно.
Ну ладно, ну ладно, ну окей.
Эта история закончилась или она идет?
История, с чего мы начали?
Мне кажется, она закончилась, он в понедельник ушел и все как бы.
А всем остальным за рог нельзя женщин и небинарных людей обижать?
Мне кажется, зарок тут простой.
Если ты участвуешь в каком-то сообществе или в какой-то компании, в которой есть свой устав, который ты подписался соблюдать, то надо его соблюдать.
Либо выходить, а потом уже его не соблюдать.
Либо менять устав.
То есть, может, устав был плохой.
Это абсолютно возмутительная точка зрения, которая противоречит праву человека на самовыражение.
И кому какое собачье дело, чего пишет чувак в Твиттере?
Тогда в уставе берешь и пишешь, в твиттере можно писать все, что угодно.
Это не надо писать, это безусловное право.
Это не то, что безусловное, это законно определенная первая поправка из свободы слова.
И свобода выражения не только популярного мнения, а именно непопулярного мнения.
Ее не надо ни в какие уставы прописывать.
Подожди, по-моему, есть компании, которые вообще запрещают тебе твиттером пользоваться.
Ты считаешь, что это нарушение Конституции?
В личном твиттере, в личное время это явно нарушение много чего.
Это просто коллективный иск, руки потирает.
Да.
Ну, короче, у нас радикально разные отношения с тобой и к форкам, и к работе с сообществом, потому что сообщество, на мой взгляд, когда ты подписываешься строить какое-то сообщество, у сообщества есть заранее выписанные идеалы, и ты им должен соответствовать как человек, который несет эти идеалы.
Если ты не хочешь эти идеалы нести, ну так ты не входи в это сообщество.
Сообщество, вот работа по сообществу, работа в сообществе Node.js, это была работа, которая, возможно, происходила после основной работы, вне основной работы.
Это всего лишь это.
Это такая особая работа.
И эта работа ни в коем образом не должна влиять на базовые права человека.
Ну нет, конечно, она влияет.
Еще раз, человек, который представляет стилинг-комитет, это публичное лицо.
Если он публичное лицо, то каждое его высказывание, так или иначе, он знает про это.
Будет рассматриваться как высказывание с точки зрения компании.
Даже очевидная история.
Ну, с компании, в смысле, с точки зрения стилинг-комитета.
И по этой причине так не делается.
Так же, как не имеют права на высказывание личного мнения в публичном своем аккаунте, например, политики.
Потому что то, что это их личное мнение, не означает, что оно не должно влиять на их политику.
Я категорически не согласен.
Нет, все, что Обама и Трамп говорят, это же воспринимается как частично политическое заявление.
То есть ты не согласен с этим?
То есть ты считаешь, что это неправильно или ты считаешь, что это не так?
С выборными политиками вообще дело тонкое.
Не знаю.
Я не думаю, что и этих... На них, конечно, на них смотрят под особым микроскопом.
Но ты, Семен Семенович, не сравнивай Обаму и Трампа с чуваком из НУДЖС-комитета.
Ну, там действительно может быть и линейка другая.
Хотя я и там не согласен.
Я абсолютизирую нашу первую поправку.
В общем, и вторую.
Поэтому я не соглашусь никогда с вами.
Так ты считаешь, что это не происходит сейчас в обществе, или ты считаешь, что это происходит, но это плохо?
То есть, на мой взгляд, Обама и Трамп, когда они что-то говорят... То, что в обществе происходит, это вовсе не это.
Это вовсе не то, что людей спрашивают за их личное мнение.
А их спрашивают за неправильное личное мнение.
И это именно является возмутительным.
Если бы они высказывали правильное личное мнение, то никого бы не волновало, высказывать оно как он или как президент.
Но когда оно неправильное, тогда надо человека заткнуть.
И это заткнуть человека происходит на разных уровнях, и это нехорошо.
Даже если это мнение, которое нам всем с вами противно.
так всегда кому-то покажется, что это неправильное мнение.
Ну, то есть Обама что не скажет, я думаю, всегда найдутся люди, которые скажут, что мнение неправильное.
Да, но ситуация сейчас такая, что поменялись полюса.
Полюса поменялись настолько, что представители одного мнения, левого и политкорректного мнения, и, в общем-то, да, в ту сторону, они как раз прессуют противоположное мнение, аж.
А раньше было наоборот.
Раньше они выступали активно за свободу слова, за абсолютную свободу слова.
Против hate speech те же самые люди, значит, вносят... Мы уходим от технических тем.
Давайте вернемся.
Это возмутительно происходит, и я из этого ничего хорошего не вижу, но у меня для этого есть уже второй пистолет.
Давайте про порно.
Давайте, давайте, давайте.
Всего лишь два петабайта порно.
Это не совсем порно, если посчитать.
Донеси народу как специалист.
1,8, даже не 2.
Слушайте, это вполне себе порно, мне кажется.
Чувак, который... На Reddit в очередной раз обсуждали, правда ли, что Amazon предлагает Unlimited Storage, и для теста взяли и залили туда, как это правильно сказать-то, 1,8 петабайта порно.
Ну, это не совсем то порно, чтобы наши слушатели понимали.
Это не то, что чувак пошел, поискал и туда залил.
Он записывал со всех публичных, он говорит, этих, камер для взрослых.
Бывают публичные камеры для взрослых?
Ну, типа, бесплатные которые.
Это не... Еще раз, это порно, конечно.
Это... Блин, как и называется-то?
Очередной рунетки, короче, или очередной стрип-камер.
Он записывал с большого количества онлайновых камер, которые транслируют, конечно же, в основном примерно приблизительно порн.
Ну, по крайней мере, ради этого туда и приходят.
И оказалось, что, в общем, примерно так и есть.
Важно-то другое, что вообще-то, ну да, обратите внимание, ему удалось залить 1,8 петабайта.
Реально unlimited.
И на этом дело не заканчивается.
Там уже пошла движуха «зальем 12 петабайт».
Кто-то подхватил этот флаг.
Чувак сам говорит, я, говорит, конечно, порно люблю, как и мы все.
Но вы поймите, говорит чувак, проект этот был не про порно, а про повышение моих знаний в области питона, MySQL.
Зачем это MySQL?
Ну, MySQL и возможности, значит, захвата видеофидов.
Брешет, наверное, стесняется просто.
Мне тоже показалось, что это какая-то такая странная, очень странная отмазка.
Типа, вроде как он любит женщин, но при этом, когда ему, он говорит, вы, наверное, считаете меня извращенцем.
На самом деле я не извращенец, нет, я просто там питон, майски, эль люблю и все остальное.
Очень как-то странно звучит.
Конечно, вот и качал бы свои доки по питону, обмазался бы MySQL, и вперед просто.
Там специалисты посчитали, что в том качестве, видимо, в котором он все это записывал, в котором это вещалось, там около 100 лет непрерывных видео.
Смотри, не хочу.
По-моему, мы там начитали 290 лет.
290, это если не 480 пи.
А если предположить, что они в среднем 720 пи, получается 102 года.
Я думаю, что у него хорошие качества.
Это же все-таки трансляция, Жень.
Слушайте, а у кого сейчас звук тормозит?
У меня или у Ксюши?
У Ксюши, у Ксюши.
А, окей, хорошо.
Я думаю, что, конечно же, нигде сейчас трансляций больше, чем 720p нет, а в среднем они скорее 480p, и, ну, типа, всех устраивает, потому что там гораздо важнее, ну, домыслить.
Экшн.
293 года, ну, давай, вместо между 100 и 300, 150.
150.
О, не надо много, 150 примерно.
Ну, тем не менее, смотреть он все это, я думаю, не собирается, это у него личный архив, тоже, понятно, приятное дело.
Я прям восхищен тем, что я уверен, что теперь в Амазоне пристально следят за этим тредом и всячески открутили действительно, если лимиты и были, то временно их открутили на всякий случай.
Только для этого конкретного чувака.
Нет, я думаю, для всех.
Рекламная кампания, я думаю.
Потом можно обратно включить лимиты.
Но пока, типа, давайте всем покажем, что мы Unlimited.
Ну, а вот интересно, мои... Я тут в грудь себе бил своими, сколько у меня уже, 6 терабайт.
В Unlimited Google лежит.
Да, уже 6 терабайт.
И думал, что я молодец.
Надо попытаться что-нибудь такого залить.
А зачем вот так?
Подожди.
Давайте теперь серьезно.
Если мы действительно хотим проверить емкость нашего...
провайдера unlimited storage, ну, какой-нибудь... Гораздо проще сгенерировать большие файлы или большие стримы, не захватывая их ниоткуда, и залить туда.
Ну, просто технически сильно проще.
Может мне действительно проверить, сколько я могу в Google, пока они меня не заблокируют?
Но мне кажется, я бы на твоем месте все-таки сделал новый аккаунт.
На всякий случай.
Заблокируют, и я боюсь не только меня, и всю компанию заблокируют.
А я о чем?
И будешь потом доказывать, что это твое личное действие, а не действие компании.
Так подождите, если там Unlimited, то почему должны заблокировать?
То есть ты просто не сможешь больше залить, удалишь все, что надо.
На ее понимании ты просто найдешь лимит.
Почему должны заблокировать-то?
Потому что ты наверняка этим нарушишь какое-нибудь положение.
Пункт 18.
Мелким почерком злоупотребление Unlimited.
что-нибудь такое найдется.
А самое главное, это же Google.
Там же не будет же судья решать.
Там же будет робот решать.
И обжаловать робота некому.
Робот у них рулят всем.
А этот решает.
Помнишь у Майкрософта, когда они переходили с Unlimited на конкретные лимиты?
Ну, не знаю, мне кажется, что они тебя просто культурно предупредят об этом.
И робот тебе культурно скажет, больше нельзя.
Вот это наше понимание Unlimited.
Я уже с роботами общался, когда они заблокировали радио и рекламу.
И я таки знаю, что там культурно не с кем разговаривать.
Так что поверь, там апелляцию невозможно подать.
Никакого объяснения, что ты именно нарушил, они в принципе не дают.
У них политика такая.
Скажут, мы решили, что вы нарушаете.
Чем нарушаем?
Почему нарушаем?
Много лил, сильно лил.
Байтики мои не понравились.
У меня там были все FF, а надо было все AA налить.
Никто не знает.
Но заблокируют.
Зуб даю, заблокируют.
Окей.
Пошли на следующую тему.
Да, конечно.
Ксюша, что на тебя смотрит?
Так, ну, мне кажется, на тебя.
У нас есть тема, которая на тебя смотрит.
Релиз Go 1.9.
Я, честно, прочитала и вообще меня ничего не поразило.
Это потому что все-таки как бы минорный релиз, поэтому ничего такого вау нету.
А у Go все релизы такие.
У них же главная совместимость.
Но тут это один из самых крупных релизов по гошным масштабам, хотя он, конечно, смехотворен.
Это не как там Java 7, Java 8 или там еще Java 6, Java... Нет, нет, это не так.
Это типичный Гошный, но из больших вещей, наконец-то, не наконец-то, а в этот релиз они успели вставить Алиасы.
Тайп Алиасы это типа большой дил, чтобы вы понимали, в год усовки прямо пик дил, который чуть ли не расколол это сообщество на две части.
Одни ненавидят это, другие говорят, как мы без этого жили.
Тайп Алиасы это всего лишь один тип, можно обозвать другим типом.
Вот почему это такой бигдил, да.
Почему это чуть не раскололо комьюнити.
Я не понимаю, как это фича.
Я помню, ты уже об этом упоминал, но я так и не поняла, откуда ноги растут.
У них есть... Зайдем сначала.
На более высоком уровне в Go были алиасы всегда.
Но алиасы были на уровне импортов.
Можно было симпортировать какой-то пакет, то есть набор типов, и назвать его как хочешь.
Какое-то длинное-длинное имя.
Тебе не хочется, этим именем называешь «А».
И потом ты все типы, которые в этом пакете сидят, вызываешь как А, точка и так далее.
Или функция, или что там у тебя есть.
На уровне пакетов это было.
Однако на уровне конкретных типов такого не было.
И, по-моему, это проблема, которую Google пытается, и решение, которое сам Google пытается, значит, пушить.
Они же монорепы, и у них рефакторинг большой кодовой базы, это вообще дело страшное, калечащее, невозможное, неподъемное в принципе.
От этого возникла мысль, мы сделаем алиасы типов, а потом уж будем мягко переходить.
Ну, то есть, поначалу мы назовем вот этот новый тип, который там бур-бур-тыр-пыр, он будет всего лишь старым, а потом мы, значит, допишем дамажами и потихонечку, ну, понятная идея, да, такой плавного перехода.
Это их идея была.
Как и сообщество сказало, ну, это какой-то грязный хак.
У нас же тут, в конце концов, ГО.
У нас же не Java и не Scala, прости господи.
А тут, когда один тип называется другим, понимание это не добавляет.
И, в общем, они правы.
Ну, это такие.
Define появились, по большому счету.
Ну, не Define, а как они называются?
Def, не Def?
Как все назывались макро?
И в Def?
Нет, это как раз Define.
У Define был сложный синтаксис.
Можно было, типа, что-нибудь там внутри, не знаю, что внутри оператора.
Ну, типа, выражение можно было сделать.
А здесь чисто define ab.
Ну, это type def называлось, по-моему, все плюс-классы вот такие.
А, type def, да-да-да.
Мне кажется, что получилось, что Google это воспринимает как какое-то...
такое, не знаю, инструмент инкрементального рефакторинга, а комьюнити это воспринимает как возможность люди, которые не понимают, что они делают, наделают кучу хаков и потом разбираются в этом проекте.
Ну да, так и есть, такая именно, такой контрудот.
Я, кстати, согласен со вторыми.
Вот наделают.
Я вот на своего программиста смотрю и вижу, ой, наделает.
Вот надо скрывать от него, что такое можно.
Вот наделает, так и наделает.
И вы понимаете, нам же теперь понадобится для того, чтобы проследить, какой тип на самом деле, какими является, нам понадобится особая поддержка ID, что, в принципе, до этого не надо было.
Ну, чтобы проследить тип до его кишочков, надо будет какие-то специальные средства использовать.
Раньше, если написано «Вася», это был Вася, а не скрытый Коля.
А теперь фиг его знает.
Ну да.
Да.
Там в чате задают важный вопрос.
Сколько релизов GO еще нужно, чтобы собиралось оно так же быстро, как 1.3?
Вообще принято сравнить с 1.4.
1.3 это как сравнить с доходами населения на 2013 год вместо 2014.
Пока нет, но все быстрее и быстрее становится.
В этой версии, кстати, в эту сторону появилась параллельная компиляция.
Она по умолчанию сама включена.
И мне трудно судить уровень моих проектов, которые я собираю, не собирают такое заметное время, чтобы я мог успеть увидеть выигрыш от параллельной компиляции.
У меня параллельные линтеры в 100 раз дольше работают, чем параллельная компиляция.
Ладно, не в 100, в 10 раз дольше.
Там дедлайн у меня стоит...
Раньше на 120 секунд все линтеры успели обработать, пока их убьешь.
Я до 200 поднял, потому что долго статический анализ производить.
А компиляция по сравнению с этим, это, не знаю, треть секунды, секунды.
Так а насколько последующие релизы после 1.4 медленнее?
Ну, то есть, насколько последний 1.9 медленнее 1.5 или который следующий был за 1.4?
Ну, то есть, насколько они замедлились?
Ну, вот когда, по-моему, 1.5 это был замедленный релиз первый, там были причины, которых я не помню.
Не то, чтобы в 10 раз.
Оно стало медленнее.
Я не помню процентов.
На мой вкус, процентов 40, может быть.
Что-то вот так.
И с тех пор они борются, чтобы открутить это назад.
Мне это видится бессмысленным оптимизацией.
Такой же бессмысленной, как оптимизация бенчмарки на...
Как ваш HTTP-раутер успеет обработать Google запросы?
Очень важно нам это знать.
Сколько наносекунд потратится на обход каждого раутера?
Нет, но капилляции же все равно усложняются постоянно.
Да ничего, они не усложняются.
Язык-то не меняется, язык стабильный.
Все эти изменения, которые здесь, кроме тайпов, они относятся к библиотеке.
Изменилось все, что они там ниже перечисляют, относится к библиотеке и тулзам.
То есть всякие трюки они сделали, вендор оттуда убрали.
Там, когда вендоровские каталоги раньше приходилось с такой-то матерью и хаками исключать из всего, потому что не хочешь тестировать чужой код, зачем оно тебе надо?
Или проверять кавер чужого кода.
Теперь все они по умолчанию таким образом работают.
Для тестирования хелперы появились Которые тоже сомнительное такое новшество Которое позволяет лучше Что несомненно У них монотонник тайм появился Удивительно, что раньше не было Ну то есть теперь Независимо от того Что случилось с часами Между моментом, когда ты начал считать время И когда ты проверил, сколько ты посчитал Ну вот эти всякие липсекунды И высокосные года и все прочее Раньше это его с ума сводило А теперь все правильно посчитает
Это багфикс, я бы назвал, а не фичи.
И все прочее, все прочее по мелочи, по мелочи, по списку идти.
Из такого, что может показаться на первый взгляд прям вау-вау, у них появились безопасные мэпы, к которым можно конкурентно обращаться.
Но, как обычно бывает в Go, это не совсем мэп, не совсем безопасный, не совсем для этого не сделанный.
В общем, конкурент мэп не совсем то, дорогие слушатели, что вы думаете.
Аня, там еще мне понравилось, как пишут очень аккуратно, что вот, это не обычный мэп, не используйте его вместо обычного мэпа всегда-всегда.
А что это на самом деле?
То есть, почему не мэп, почему не каткарент, и почему не то, что вы думаете?
По этому поводу, чтобы понять, почему нет, надо две статьи прочитать, написанные плохим языком, которые я не прочитал, потому что у меня нет такой проблемы.
Это в Go, как ни странно, не такая проблема, как в других языках.
Вот если в Java, когда не было конкурент мэп, а потом появился конкурент мэп, это был большой дил.
Здесь, поскольку имитабилити тебе не важно и разделенный доступ тебе не очень важен, ты все выносишь в горутины и все конкурентно сделаешь при помощи общения через каналы с горутинами.
Есть конкурент мэп, нет конкурент мэп.
Ерунда дела.
А зачем тогда вообще сделали, если это никому не надо?
А вот прочитайте какую-нибудь, видимо, гуглу где-то.
Я не знаю, я, собственно, не следил за тем, зачем оно появилось и кому оно надо.
Ну, там же есть разные атомики, разные синт-примитивы.
То есть, кроме гурутиных каналов, они поддерживают, в принципе, традиционную модель с локами.
И есть, наверное, случаи, когда и это удобно использовать.
Но может вот как раз в тех случаях тебе понадобятся безопасные, конкурентные хеш-мэпы.
Я так фантазирую.
Я тут прям практически уснул уже под этот разговор.
Тогда выбирай тему, Бобок.
Ничего, давайте сами придумывать.
Где огонь самый?
Так ты уснул же, надо тебя же разбудить.
Сейчас ты разбудишься на чем-нибудь и поговоришь.
Наоборот, сначала поговоришь, а потом разбудишься.
Давайте я как-то в качестве промежуточной темы.
Я тут в очередной раз накатил себе 11 iOS на телефон и с ужасом обнаружил, до этого почему-то не замечал, что у них теперь совершенно новый голос в Сирии.
И я не понимаю, как вообще дальше жить.
Я привык к одному голосу Сирии, и тут происходит какая-то непонятная мне фигня.
Они целиком меняют голос, там какая-то, судя по голосу, маложалая девчонка, что она может понимать в моих делах, как она мне помочь может.
Тогда разве там нет выбора голоса?
Нет, все, там больше нет.
По-моему, для английского же вроде как можно было хотя бы тетеньку-дяденьку, нет?
Тетеньку-дяденьку можно, но тот голос, который был, как ее звали...
Вот я не помню, да, но я помню, как она выглядела примерно, да.
Да, я как бы не только как она выглядела помню, я еще помню, как она звучит постоянно.
А сейчас этого голоса больше нет, и там теперь совершенно новый голос.
Нет, он хорошо-хорошо читает, прям молодец.
Но, блин, я же привык уже к тому голосу.
Это же как бы, ну, у меня такое ощущение, что я Сири с кем-то изменяю.
А у меня, Бобок, в резонанс твои новости.
Тоже из жизни.
Я тут не раз уже мысль двигал, что хуже дебила может быть только дебил с инициативой.
Так.
И вот случай из вчера.
Вчера у нас случилось страшное.
Приходит ко мне наша тетка из бизнеса, говорит, слушай, настолько все сломалось.
Вот вообще все, что мы считаем, все неправильное.
Вот вообще все.
Вот, говорит, никогда такого не было.
Она-то знает, что я багов не делаю.
Ну, вот таких багов я не делаю.
И вот так, на ровном месте.
Знаете, нужно откручивать эту историю.
Докрутила я до маленького...
крохотного, такого минорного тикета.
Тикет звучал примерно так, который я своему программисту выписал.
Говорю, чувак, у нас есть такой случай, когда ты когда данные анализируешь, он анализирует данные со своей стороны, входные, он к ним флажки прописывает.
Плохо то-то, плохо сё-то, плохо пятое, плохо десятое.
Такая целая куча флажков, там десяток вариантов, чего может быть плохо.
Это по верификации?
Ну да, входные данные верифицируют, проверяют, дата не парсится.
Мы не можем эти данные сбросить, потому что у нас и заказчики дебилы, они могут действительно плохую дату туда, день плохой туда засунуть, а время, например, правильное.
Нам надо с этим разбираться.
У него были всякие-всякие причины, которые он писал.
Поводы, коды ошибок.
Я ему говорю, чувак, надо новый код ошибки внести, который звучит так.
Плохо все.
То есть бывает такая ситуация, когда он, ну, плохо, ну, все.
Но вот вообще ничего с этим уже не сделать.
Он взял под козырек и сказал, да, нет проблем, сделаю.
Вставил код.
После этого все сломалось.
Ваша гипотеза, Ксюша, что мог чувак сделать такого, что сломал все?
Он этот код плохо все по умолчанию гораздо больше вещей сует, чем надо.
Нет.
Он инициативу проявил.
Я же намекнул, инициативу.
Какой он мог проявить инициативу?
Инициативный он наш.
Он решил, что раз код все есть, все остальные уже не нужны, потому что они redundant.
Как?
А вот так.
Я говорю, чувак, ты дебил.
Ты понимаешь, про твой код... Ну, это же в волшебство веришь.
Как оно само все везде поймет?
Все наши сотни систем поймут сразу сходу.
Он говорит, ну как, оно же лишнее.
Он же redundant.
Зачем нам?
Не, ну меня это, конечно, удивляет.
То есть
Ну, я не знаю, по мне так, код плохо все, это не все плохо, а плохо какие-то конкретные вещи.
То есть я бы вообще плохо все, наверное, не знаю, нужен ли такой код.
Ну, то есть смотри, допустим, сейчас у тебя из инпута три параметра, и сейчас у тебя плохо все, все три параметра, а ты добавил четвертый.
И, может быть, этот четвертый-то хороший.
Ну, то есть код «Плохо все» меня, в принципе, немножко пугает.
Но убрать все коды, по сути, которые действительно информативны, и вместо них поставить «Плохо все» — это, конечно, серьезная инициатива.
Серьезная.
Хотя вот с точки зрения логики я могу понять, как его мысль двигалась.
Но с точки зрения программиста я не могу себе представить, что должно было в голове у человека, который вдруг решил, что заменит массив.
Причем там был массив, он поставил одно число.
Даже структура уже другая стала.
Ну…
Не знаю, мне кажется, даже с точки зрения логики получается, что информация потеряла гранулярность.
Раньше ее было больше.
Даже не в этом дело.
В принципе, я готов к потере гранулярности.
Я не против.
Когда-нибудь мы дойдем до такой степени.
Когда-нибудь я, когда увижу кот на его стороне плохо, я его у себя переведу на своем уровне, и я пойму, что это плохо, и это плохо, мне отсюда исключить, и отсюда исключить.
Когда-нибудь это, несомненно, произойдет.
Но кошки же не родятся зараза.
Это же время берет.
От того, что он его вписал, оно же магически само не прописалось везде.
Так и зачем?
Разве не лучше, например, он говорит, плохая дата, и ты у себя на своей стороне только дату.
Можно же какие-то данные еще после этого обрабатывать.
Ваша тетка смотрит, все хорошо, только дата плохая, вон она пойдет к клиенту.
Скажет или там, я не знаю, вы тикет клиенту создадите.
а никакой цены не указано, то с этим мы вообще ничего сделать никогда не можем.
Лимит ордер без цены, вот такого не бывает в этой вселенной.
Это настолько не бывает, что придумать, как его починить, просто невозможно никак, вне зависимости от того, какие там другие остальные данные, понимаешь?
Бывают такие корневые характеристики, поломанность которых ломает вообще все на свете.
Но тут бы мое понимание было, что у тебя должно быть два поля.
Первое поле – вообще возможно ли что-то с этим сделать?
Да, нет.
А второе поле – причина, почему нельзя с этим сделать.
Потому что, может быть, там ордер без цены, а может быть, там самого номера ордера нет.
Может быть, есть какая-то цена, но нафиг она нужна, если номера… Ну, то есть, понятно, наверное, пример.
То есть, может быть, тогда если… В таком случае, может быть, два кода ошибки.
Первый –
Можно ли процессить или надо выкинуть?
И второй, что не так?
Ну, там сложнее.
Там, на самом деле, многоуровневая система.
И все, что он делает, это всего лишь такие suppression-коды.
Меня особо не интересует, почему плохо на его уровне, а интересует, для чего это плохо.
Но, тем не менее, инициатива была, конечно, фантастическая.
Я такого представить не мог, пока не посмотрел на его коммиты.
И я начинаю понимать, что за такими программистами глаз на глаз нужен.
Код-ревью!
И, возможно, код-ревью, ведь его было бы быстрее.
Ну, да.
Ну, не знаю.
Нет у меня сил ревьюить его код еще.
Уволили программиста, пишет.
Разве за это увольняют?
Даже я зверь, я за такое не уволю.
Я ему сказал, что, чувак, ты инициативами своими с женой будешь инициативы проявлять.
А если проявляешь здесь, обязательно в тикете напиши, что ты сделал, чтобы это не было сюрпризом.
Я бы тебя сразу по рукам дал.
QA не нужно.
Так почему здесь QA?
Заказчик обнаружил бы и все сказал сразу.
Не, это в девелопменте случилось, ни до какого QA это не успело дойти.
Мы это увидели просто в процессе обычной нашей эксплуатации.
У вас просто тетка бывая.
Ну, тетка по бизнесу.
По бизнесу.
Говорит, все не работает, все пропало.
Все пропало.
Бобук, ты опять спишь?
Как-то да, что-то как-то все скучно, нет драйва.
А может быть еще дело в том, что это старость, потому что вот сейчас прямо 13 минут первого в Москве, 2017 год и 27 августа.
В этом смысле значит, что нам как раз день рождения, тут все дела, а свеч нет, торта нет.
И не налили.
Вообще.
Представьте, какие вы старые.
Вы же тут 11 лет уже сидите.
И, по идее, вы не могли начать сидеть, когда были очень молоды, потому что все-таки мудрость нужна же была.
Ну, конечно.
Мы когда начинали, Ксюш, тебе было 6.
А нам по 87 уже тогда.
Ну, конечно, конечно.
Но главное, очень важно, 11 лет, нам уже всем по 90 лет, кроме тебя, конечно, но память нам не изменяет.
Знаешь, почему память не изменяет?
Потому что мы точно знаем, что сейчас надо рекламу воткнуть.
Ты зря вот про память.
Я когда-то про рекламу сказал, судорожно пытался вспомнить, на какую букву эта реклама.
Но вспомнил, что на букву V. V-Scale.
Это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности у Вискео есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть, снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface.
для автоматизации управления.
Мы любим АПИшечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
И нельзя не вспомнить это, раз мы про спонсоров заговорили.
Раньше, когда мы бесплатно любили нашего Digital Ocean'а,
Вы помните, раньше мы про него бесплатно новости рассказывали, и вот сейчас бесплатно расскажем.
Потому что Digital Ocean Spaces вышли, появились, и налетая, они настолько бобук появились, что ты можешь себе там бакет, я не знаю, как у них бакет называется, ну вот Space, вот это завести самым блатным именем, например, бобук.
Подожди, там же вроде Early Access, то есть они не в продакшене, правильно?
Для кого-то появились.
Мне прислали приглашение, я знаю, по-моему, для всех.
Оно просто в одном регионе сейчас действует, в Нью-Йорк-3.
Но, в принципе, это их S3, у которого бакеты называются спейсами, где все то же самое, настолько то же самое, что даже с S3 по API совместимо.
Про цену написано, например, цена будет еще определена, и ранний аксесс – это 1 терабайт бесплатного сториджа до конца октября.
Я так понимаю, что это все-таки бета?
Это альфа даже какая-то, да.
Причем она в одном регионе, это надо попробовать.
Это не в том, чтобы серьезно было.
Но, тем не менее, вот есть, теперь есть Object Store в DigitalOcean.
Это круто, я считаю.
А то, что с S3 совместимо, было бы странно, если бы они свой какой-нибудь API туда прикрутили.
Ага, так.
Хотя про совместимость ты читал в списке, что плохо, что у нас плохо?
У них там внизу есть списочек.
Говорят, типа, да, мы с S3 совместимы, но вот если вы нас попробуете трансмитом доступаться последним, то что-то не получится.
Трансмит умеет по S3 ходить на Амазон.
Поэтому ходите старым трансмитом.
Он как-то работает с нами.
Видимо, с совместимостью пока есть еще куда расти.
Я думаю, что они просто реализуют, в смысле, что S3 реализован, протокол реализован нормально, а есть проблемы с какими-то сертификатами, например, которые Transmit научился проверять последний.
Может быть.
Они как-то плохо это объясняют, то есть не объясняют никак.
Но действительно, можно легко создать.
Из permissions у них в UI можно два, целых два сертификата.
Открыто и закрыто.
Открыто означает доступно всем для чтения тебя для записи, а закрыто тебе и для чтения для записи.
И это так, что видно сверху, а что видно изнутри, они говорят, там и access key можно сгенерить, и поэтому этими ключами, ну, все как у Амазона.
В общем, все можно делать таким же API, посылать такие же заголовочки, и будет все работать, и будете доступаться.
Короче, крутизна крутизна.
Да-да?
Ну да.
Но вообще, конечно, удивительно, что они столько ждали.
Могли бы давным-давно уже запустить.
Я согласен.
Но запустили, они теперь вообще какими-то темпами идут.
Firewall появился.
Я их после этого вообще люблю как родных.
S3 появился.
Ну, красавцы.
Block Storage появился.
По-моему, давно уже появился.
Волюмс появился.
Самое важное будет, как они забавно развивались.
У них были изначально только клоны EC2.
Потом у них появились балансеры и домены.
Да?
У них балансеры не так давно.
Домены появились сразу за инстансами.
После них появились...
Не помню, Floating IP, по-моему, где-то там появилась.
Floating IP, Volumes, Privat IP появились где-то в это время.
Из последнего это Firewall, и вот теперь вот это, Spaces.
Короче, они пытаются догнать функциональность Амазона.
Другое дело, что, конечно, это, мягко говоря, очень маленький сабсет из того, что сейчас Амазон уже умеет.
И они пытаются нагнать то, что называется санитарный минимум, гигиенический минимум.
Даже меньше, чем это.
Они пытаются нагнать какой-то Амазон для простого человека, каким он был 5 лет назад.
У них вот эта цель, видимо, стоит.
Пять лет назад Amazon уже был сложнее, чем то, что они пытаются догнать.
Но простые люди про всякие глупости не знали.
Какие там SQS, Dynamo и все прочее.
Простым людям все это не надо было.
Они, видимо, считают, что их аудитория – это простые люди.
Мы догоним это базово.
Подожди, а сейчас нужно?
Конечно.
А вот сейчас нужно это простым людям?
Ну, да.
Ты вообще себя считаешь простым человеком?
Мне кажется, когда говорят о компании, наверное, ты уже не такой простой человек.
Это дубли у нас простые.
В Амазоне, Ксюша, сейчас мои знания, они как раз на уровне простого человека.
Они развиваются с такой скоростью, за которой я, с одной стороны, не успеваю, с другой стороны, у меня нет практически необходимости для определенных пластов уже даже, классов их продуктов.
И если пять лет назад я практически знал
более-менее про все сервисы, что у них были, то сейчас мои знания не поспевают за прогрессом.
Поэтому я в разряд простых себя уже вношу.
Простых плюс.
Пи плюс.
Понятно.
Давайте какую-нибудь интересную тему выберем, потому что что-то как-то скучняк у нас на самом деле на Новый год, то есть на день рождения.
Выбирай пальцем только книгу.
А я выберу, а ты скажи.
А давай, а сам нажимай.
Ну, про искусственный интеллект тебе интересно?
О, да.
Пусть Бобок проснется на искусственном интеллекте.
Конечно, выбирай.
А про что?
Я не вижу тему.
Google заревизил миллионы плохо нарисованных картинок для твоего искусственного интеллекта.
Ну, как бы это такая забавная новость.
Если вы помните, не так давно у Гугла была такая прекрасная игрушка.
Она называлась Quick Draw, если я правильно помню.
В смысле, типа, быстро.
Как это?
Быра, рисуй.
И идея была очень простая.
Тебе говорилось, нарисуй бабочку.
И ты должен был быстро-быстро ее нарисовать.
А нейронная сетка с той стороны должна была подтвердить, что это точно бабочка, и ты именно ее нарисовал.
Понятно, что с самого начала было понятно, зачем нужно это Google.
Конечно, не для того, чтобы показывать, как замечательно они понимают, что человек нарисовал.
А делали они это исключительно для того, чтобы собрать как можно больше данных по поводу того, как кто рисует.
И сейчас эти данные, на самом деле, выложены так или иначе в виде датасета.
Их можно скачать на research.google.com, если я правильно помню.
И это, конечно, очень прикольно, и особенно прикольно смотреть за аналитикой того, как, например, рисовали котика.
Там у них такая прекрасная анимация была, как рисовали котика и как рисовали котика в разных странах.
Все видели, да?
Котики в разных странах, кстати, очень сильно похожи друг на дружку.
А вот если смотреть вообще в среднем на контур и усреднять их, то получается, что...
наложение всех контуров друг на друга все равно позволяет тебе понять, что это реально котик.
Вы видите, да, картинки?
Ну, какие-то стулья в России получились.
Я не вижу, что это котик.
Да нет, первые четыре котики, да, а вторые четыре, я так понимаю, стулья.
Потому что в Корее рисуют и котиков, и стульев.
Просто если бы была Корея там и там, я бы еще поверила, что в одной стране рисуют котиков, а в другой стране вместо этого стул.
Но нет, я думаю, что это неправда.
Ну, конечно.
Там была такая задача.
Нарисуйте котика, и все рисовали котика.
И обратите внимание, что все страны рисуют котиков примерно одинаково.
А со стульями все немножко по-другому, потому что когда человеку говорили, нарисуйте стул, обратите внимание, что в Бразилии по непонятной мне причине и в Южной Африке этот стул почему-то смотрит вправо.
а в России и Корее влево, например.
Короче, на самом деле... Показалось, в Южной Африке у одних вправо, у других влево, у других как-то посерединке, а в России у всех четко смотрят налево.
Да, а в США... Ну и в Корее тоже, да.
А в США при этом, чтобы вы понимали, он тоже такой очень... Там в США очень высокая diversity, поэтому там смотрят он в разные стороны.
Короче, очень прикольно смотреть на эти данные.
Вы обязательно на них посмотрите.
И вообще очень клево, что Google все-таки сподобился их выложить.
Я думаю, что выложил он не все, потому что говорят, что там 50 миллионов паттернов всего.
И это не так много.
Но при этом, конечно, это очень прикольная сама по себе тема, потому что ты берешь и после этого садишься и обучаешь систему
как это сказать, рукописного ввода распознавать объекты на этой базе.
Очень легко.
Вообще еще есть прелесть идеи в том, что Google обладает сейчас возможностью вот этого себе маленький китайский поселок по первому клику набрать для того, чтобы натренировать свой искусственный интеллект.
То есть числа их уже не особо и волнует.
Но вот они 50 миллионов в раз набрали.
Надо было больше, больше бы набрали.
Подожди, но это же они не первый раз это делают.
У них была такая игра, если ты помнишь, в которой двум людям показывалась картинка, и нужно было, чтобы оба человека выбрали одинаковое слово, описывающее эту картинку.
Это была довольно большая игра, там тоже было порядка 150 миллионов связанных пар, которые сильно помогали им улучшать поиск по картинкам.
Мы пошли с Яндекс и Бинк идут с другой стороны, и Амазон тоже, кстати, с другой стороны идет.
Это когда нам нужно что-то обучить, то сильно лучше, на самом деле, не превращать это в игру, а просто выдавать это в качестве задания людям, которые делают это за деньги.
И получается тоже неплохо.
Это типа а-ля вот Mechanical Turk, знаешь, у Амазона.
У нас есть такая же толока.
Почему Google делает это игрой, как ты думаешь?
Почему большинство компаний, я так понимаю, как ты говоришь, делают это за деньги?
Нет, Google тоже чаще всего делает это за деньги.
Я думаю, что здесь просто кто-то... Я думаю, что история этого проекта, она примерно такая, как и у нас довольно часто это бывает.
Кто-то чисто по фану сделал такую игру, а потом сказали, о, давайте ее выпустим и одновременно данные соберем.
То есть, типа, кто-то из энтузиастов сделал это по приколу,
А дальше оно пошло-поехало.
В ситуации, когда это серьезный типа ресерч или серьезное обучение на нужды компании, то обычно это делается просто за деньги, это существенно быстрее, чем реализовывать приличный интерфейс для игры.
Надо сказать, кстати, что Google сделали неплохой интерфейс для этой конкретной игры.
Он прямо хорошо работал на iPad, можно было пальцем возить, можно было мышкой.
В общем, все как надо.
Короче, неплохо сделали, на мой взгляд.
Следующая за этой новость меня удивляет.
Она звучит желтовато, конечно, что Apple проиграл или проигрывает битву.
И проигрывает ее «Рокку».
И основано на недавнем исследовании, что «Рокку», по-моему, 37% всех стриминг-боксов, которые к вашему телевизору подключены.
«Рокку».
Ну да, в Штатах.
Ну это же шито убожество.
То есть я бы понял, если бы «Амазон» их делал, как стоячих.
Но, судя по всему, «Амазон» там где?
24%.
Ладно, тоже много.
Но «Рокку».
А как они собрали эту статистику?
Меня всегда это смущает, если честно.
А, ну, 10 тысяч US домов.
То есть, может быть, 10 тысяч, я не знаю, в одном городе, где выдавали року бесплатно.
Это я сейчас очень шучу, но я просто имею в виду, что такую статистику, мне кажется, довольно трудновато собрать, потому что люди не очень заинтересованы.
С потребительской точки зрения року реально...
Прямо главная вещь.
Потребительская вещь.
Если про приставку идет речь такую, и вы пойдете в магазин купить себе что подключить к телевизору, то, в общем, кроме Roku там ничего не лежит.
А Roku там везде просто, в Best Buy.
Все этим Roku засыпано.
Да-да, и у меня такой же опыт из последних нескольких поездок в Штаты, потому что так получилось, что я чаще всего останавливался через Airbnb, и везде были эти Roku.
Вот просто везде.
В каждом доме, и в некоторых домах еще и по нескольку штук.
Ну, может быть, Bayer просто не такой, не знаю, не таргет для Roku.
То есть я не могу сказать, что среди моих знакомых это самое популярное.
Мне кажется, Amazon...
И Apple TV достаточно тоже.
Ну, то есть, я думаю, что у меня очень релевантная выборка.
Мне интересно, насколько у них релевантная.
Я думаю, что если брать Среднюю Америку, то более или менее похоже на правду.
Почему?
Потому что надо не забывать, что Apple TV и Amazon – это все-таки работа с легальным контентом.
А Roku тебе позволяет периодически подключить, типа, локального кабельного провайдера, еще какую-нибудь ерунду, использовать каналы с порно в большом количестве.
И, короче, все это, знаешь, типа, в Roku… Ну, это недавнее время, я прямо это отдельно…
как сказать, отдельно поддерживали.
Сейчас они начинают с этим бороться, с нелегальным контентом.
Подожди, но Apple TV же тоже, если не последняя, то там все ее хакали и ставили все что угодно.
Нет, тут никакого хака не нужно.
Ну да, но... Каждую неделю потом сертификат переподписывать.
Конечно.
С Roku же очень прикольно, там же ничего не нужно.
Ты как только покупаешь Roku, там есть специальное место, куда ты вводишь номер канала.
Тебе просто нужно, чтобы с тобой друг или местный локальный провайдер тебе сказали, какой у них номер канала.
Ты его подключаешь, и все.
И дальше у тебя есть доступ к этому каналу, и ты прекрасно с ним живешь.
Спрашивают в России, бывает ли Roku.
Roku в России есть, просто он легально сюда не поставляется.
При этом нужно понимать, что Roku сейчас стали бороться за легальность этих каналов, и они, судя по всему, начали проверять, что там транслируется через них, наконец-то, и возможно, что популярность Roku вот из-за нелегального контента пойдет вниз.
При этом, ну, не надо же так сильно-то унижать Roku, они на самом деле неплохо работают, ну, в смысле.
не то чтобы хорошо, а именно неплохо.
Они твердый середнячок, который стоит, который, первое, независимый от всех, то есть он поддерживает там, по-моему, все стринги сервиса, какие только можно.
При этом он независим от Apple, и, соответственно, стоит не 200 баксов, как Apple TV.
И сравним по цене с Amazon, у которого довольно ограниченное количество по предложению контента, как мне кажется.
Талант, талант.
Ты сам-то его пробовал.
Я ходил в Roku последний раз год назад.
Это было убожество.
Это было убожество на таком уровне, примерно как у Sony PlayStation есть тоже возможность медиа смотреть по сети.
Вот такого характера, вот такого уровня Roku было год назад.
Может, полтора года назад.
Ты что, ты сейчас про интерфейс?
Про работу с этим, про интерфейс с этим, про все.
Там все было такое, все было через одно место сделано.
Они должны были моего китайца взять, как гения программирования.
Или вот этого чувака, который коды поубирал.
Там писали какие-то криворукие коллеги.
То, что я видел полтора года назад.
У меня до сих пор есть року.
Я ее купил, я ее подключил.
Я ужаснулся и положил ее где-то далеко в шкаф.
Это был ужас и кошмар.
Не знаю, у меня, короче, Roku лежит, я им практически не пользуюсь, это правда.
У него есть прикольная фишка, которой нет у остальных проигрывателей, знаете, да?
У нее у Roku пульт свой собственный, и в этот пульт можно воткнуть наушники.
И тогда звук с телевизора будет идти в наушники.
Да, я уже вот такой купил, с таким пультом, то есть не очень старый.
Да-да-да.
Ну, и это довольно прикольное решение само по себе, хотя, конечно, оно, очевидно, не новое.
Вот.
Во всем остальном, с технической точки зрения и с бытовой, року, конечно, действительно страх и ужас.
Но зато он дешевый, че.
Все эти Apple TV, которые проигрывают и все прочее, Apple TV по сравнению с ними, это как единорог на фоне носорогов.
Оно реально, конечно, мало чего умеет.
И она конкретно закрытая экосистема.
И закрытая с точки зрения коди не поставить без такой-то матери.
Однако то, что там работает, работает настолько прекрасно, что я предпочитаю всем, что там работает, пользоваться на Apple TV.
Netflix у меня есть на трех платформах, в телевидении есть, в Директ-ТВ там у них, по-моему, Netflix или что-то типа Netflix появилось, на амазоновской коробке, но на Apple TV она работает гладко, просто, быстро, никогда не тормозит, никогда сюрпризов, никакой плекс, плекс на Apple TV, какой прекрасный плекс на Apple TV.
Конечно, конечно, это его родная платформа.
Это прямо вот так надо делать, а не так, как это сделано в других местах.
В общем, может, Apple TV проигрывает, но он по-эпловски проигрывает, элегантно.
Нет, я вам точно скажу, почему проигрывает Apple TV.
Это очень странно, но тем не менее.
Обратите внимание, что большое количество людей, которые реально любят смотреть телевизор, за последние пару лет проапгрейдились на 4К, а Apple TV по-прежнему максимум Full HD.
Ну, я, наверное, люблю смотреть, но я не проградился.
А мне кажется, по цене бобок Apple TV проигрывает.
Ну, просто Apple TV довольно дорогое, и никто не хочет за какую-то финтифлюшку еще и выплачивать.
Так это он в два раза дешевле стоил.
Он что, сильно был на коне?
Он же раньше, до этой генерации, он стоил сколько, 90 долларов, по-моему.
90, да, 99, что ли.
Ну, короче, в смысле, он стоил до 100 баксов.
Так он был как все?
Вот как сейчас стоит Fire TV коробочка?
Подожди, Roku начинается, написано, с 30.
Ну, это такой стриминговый свисток.
А вот настоящий, большой, с которыми сравнивают, как Amazon или как Apple TV, это порядка, по-моему, 70 долларов у них стоит.
Не-не, они сравниваются со всеми Roku.
Чуть-чуть, чуток подороже.
Ну, то есть, а сейчас он прям серьезно дороже.
Ну, это все-таки устройство другого уровня, и поэтому ничего удивительного, что он в процентной доле поменьше.
Но мне кажется, что это, на самом деле, несущественная разница, потому что, обратите внимание, 15% market share – это довольно много.
Никто не ожидал, что Apple будет игроком номер один на этом рынке.
Но они же однозначно игрок номер один по марже.
То есть, по доходам.
При этом, конечно, я жду, не дождусь, что Apple выпустит новый Apple TV.
Я сейчас не шучу, потому что у меня стоит последнее поколение Apple TV, и я хочу новый тупо потому, что я реально жду выхода нового Apple TV для того, чтобы обновить телевизор.
А я тоже так поступлю.
Ты, гад, у меня украл идею.
Вот.
Я все пытался объяснить себе, зачем мне нужен... Я так этот Samsung не люблю.
Зачем мне нужен не Samsung, а если новый, то 4K.
А вот теперь я понял, зачем.
У вас еще, видишь, хороший выбор телевизоров-то.
У нас, к сожалению, много брендов, которые китайцы делают для Америки, они просто недоступны.
И это прямо очень неудобно.
Но, тем не менее, я, конечно, тоже буду обновлять телевизор.
Красавца типа Визио какого-то полно.
Да-да.
Визио, знаешь, как бы главное.
Подожди, а разве нету в России брендов, которые китайцы делают не для Америки?
Ну, по крайней мере, с телефонами, например.
С телевизорами тоже есть, Ксюш, но сюда доставляют только максимально лоу-кост китайский.
Визио это не лоу-кост.
Визио — это приличные китайские телевизоры, которые сделаны на хороших корейских матрицах, на хороших корейских экранах и с максимально простой техникой внутри.
Так как они сейчас в последнее время еще и перестали воровать данные про тебя, то это тоже прям хорошо.
Главный плюс видео для меня, по крайней мере, было все, что я с ним работал.
Это же прекрасно.
Нажимаешь на кнопку, и он сразу... Он не занимается загрузкой операционной системы, как это последнее время делают самсунги или еще что-нибудь.
Короче, он прям ужас просто.
Вот.
Окей.
Не, не будем.
Не берите Samsung больше никогда.
Это была ошибка.
Я решил, что раз все Samsung и телевизоры покупать, я тоже попробую.
К этому нельзя привыкнуть.
Подожди, а что тебе не нравится?
Все.
Если кратко, то все.
Качество картинки мне не нравится.
Как все это... У меня Sony, который я дал мальчику, которому, не знаю, 15 лет уже, наверное, он работает, показывает лучше, чем вот этот новый относительно Samsung.
И это ужас.
Я научился с ним бороться.
Ну, то есть он с самого начала так показывал, или он просто очень быстро стал хуже?
Он показывает, как сейчас Samsung.
Не-не, он хорошо показывает.
У них просто принято вот так показывать.
И это я уже все улучшения отключил.
Все их вот эти хитрости и умы отключил.
Все равно все это кошмар.
Я не могу вам словами объяснить, но это небо и земля.
Смотришь, а радости нет.
Казалось бы, то же самое, а вот нет радости.
Да.
Я, кстати, с телевизорами поступил максимально просто, как я считаю.
У меня один из лучших телевизоров, который можно было купить прошлого поколения, но он у меня с WebOS внутри.
В смысле, это LG.
И у него такая же проблема с первой загрузкой, но зато у меня никакой проблемы с встроенными приложениями.
То есть они там есть, но я им просто не пользуюсь.
Там Plex, кстати, есть.
У тебя Plex в телевизоре есть?
Визио есть.
У меня на столе маленький визио стоит.
Там все есть.
В Samsung тоже он есть, но Plex для телевизоров, кстати, на удивление, он просто работает.
Он, конечно, не такой крутой, как Plex для Apple TV, но, тем не менее, он все равно есть.
Вообще, мне кажется, что очень прикольно, что производители телевизоров, как мне кажется, эту войну проиграли.
Все равно люди, судя по всему, будут покупать приставки к телевизору, на которых и будет весь тот умный контент, который производители телевизоров надеялись встраивать в умные телевизоры.
А почему, как вы думаете?
Меня другой вопрос интересует.
А почему они, например, франшизу такую не устроили общую?
То есть мы впендюрили свой телевизор Fire TV.
Вот прямо конкретно договориться с Амазоном.
Ладно, с Амазоном трудно, но вот с Roku.
С Roku-то наверняка Samsung мог бы договориться.
Я думаю, что причина в том, что Samsung сам хочет зарабатывать на этом.
Да, они не хотели, мне кажется, делить этот рынок.
Они не хотели брать какую-то компанию, они хотели сами его занять.
Но я согласна, по-моему, у них не получается.
По-моему, люди с этими умными телевизорами все равно пользуются какими-то свистелками дополнительными.
Свистелки и все, что с этим связано.
При этом, конечно, тут еще надо не забывать, что свистелку ты можешь обновить отдельно от телевизора.
И, скорее всего, ты свистелку обновляешь чаще, чем телевизор.
По крайней мере, у меня сейчас привязано обновление сначала свистелки, а потом телевизора.
Просто потому, что я так странно устроен.
У меня рядом с телевизором лежит этих свистелок шесть, кажется.
Это не считая PS4.
Я тоже начал играть вчера.
Позавчера.
Во что?
В PS4.
Я же человек одной игры.
Ну, двух.
У меня вот этот Call of Duty и Doom.
Больше у меня игр не надо.
Но Doom же это прекрасно.
Doom же это старые добрые времена.
Ну да.
Вот эти две игры.
Дум я дошел до состояния, когда он меня уже расстраивает.
То есть я понимаю, что годы берут свое.
Я не настолько быстрый.
Сейчас я попробую без мата.
Это что, я правильно понимаю, что сейчас слушатели Радиота услышали, что создатели Дума, одного из главных людей в русском подкастинге, как бы это сказать, выиграли?
Ну, типа да.
Вот, Жень, тебе советую пенсионерскую игру в танчики давай.
Нет, Таня, вот это мне вообще не мое.
Сколько не пробовал, вот не мое.
Какая-то ерунда.
Мне бегать, стрелять... Хорошо зашел последний этот самый Call of Duty.
Прям хорошо, свеженький.
Так а что, колда, она всегда хороша.
А ты Battlefront не хочешь посмотреть какой-нибудь?
Ты со мной сейчас по-китайски говоришь.
Когда я говорю, что я человек двух игр, это не означает, что я другие просто пробовал, они мне не нравились.
Я просто их и не пробовал.
Знаешь, там в чате пишут, что в Firewatch поиграй.
Нет, Жень, в Firewatch не играй, тебе не зайдет.
Попробуй Battlefield 1.
Она как бы сетевая, к сожалению.
Но он в чате пишет, а как же батла?
Battlefield 1 прям прекрасная, и там же это просто Первая мировая война, но при этом офигенный экшен.
Бегаешь, стреляешь, всех убиваешь, все как положено, и при этом есть уже первый аддон, в котором есть русские.
Первая мировая и русские, прикинь.
Счастье же.
Ну, окей.
А я буду за русских или за фашистов там бегать?
Пишут, за царя ждем.
Вот за царя я и имею в виду.
Короче...
Очень рекомендую тебе посмотреть первый Battlefield.
Мне кажется, тебе может зайти.
Ну и поставить, купить PlayStation и не попробовать какое-нибудь, я не знаю.
Там такое количество экшенов.
Почему ты на Doom-е-то сосредоточился?
Потому что Doom наше все.
И потому что он прекрасен.
Да, Doom прекрасен, но его проходить надо.
Переключайся на более легкий уровень и проходи уже.
Так нет, это не спортивно.
В Думе можно переключиться?
Вот это как раз возраст есть.
Это как раз и есть старость, когда ты переключаешься, чтобы пройти уровень.
Нет, я, честно, его пройду.
А ты его на хардкоре проходишь или на среднем?
Не, на хардкоре.
Я далеко на хардкоре зашел.
Прямо офигенно далеко.
Просто вообще.
И не читерил ни разу.
Не подсматривал в интернете, как все это обходить.
Что там обходить-то?
Зачем там обходить?
Там же беги стреляй, самое главное.
Не, ну там иногда нужна мини-стратегия, даже мини-тактика.
Куда сначала, куда потом.
И кого какой пилой разрезать.
Ксюша, ты же... На плойке надо играть в Uncharted.
Да вообще нет.
Ты в Doom ходишь?
Ну, я представляю себе, что...
Прямо как-то пропало.
Как-то ты пропала, да.
А, это я просто на мед нажала.
Я говорю, я Doom знаю, что такое, но я не особо туда хожу.
Это вообще сейчас на меня все накинутся, что я не особо люблю играть.
И когда кто-то об этом слышит, все говорят, ну как же?
Нет, как-то не мое, неинтересно.
Слушай, ну Doom может быть неинтересен, но тогда попробуй в Sims поиграть.
Все девочки играют в Sims.
Я играла давно, но как-то... Я не знаю, почему у меня вот сам... Играть в какие-то игры в Sims это не надо, но вот категории, в которых нужна мелкая моторика, у меня мелкая моторика не такая прям вау.
И как-то меня
это у меня не так быстро выходит.
А в какие-нибудь игры типа Sims, не знаю, мне кажется, гораздо интереснее книжку почитать.
Ну, вот я же говорю, это очень скучно звучит, поэтому... Так ты посещай, Ксюша, тир по четвергам, когда девочки, которые стреляют за бесплатно, и там мелкую моторику разработаешь?
Ну, там не такая мелкая она уже.
Ну, да ладно, ты попробуй нажать на курок, так, чтобы вся рука не двинулась, чтобы прицел не сдвинулся.
Ты знаешь, какая мелкая нужна?
Очень мелкая моторика.
Ну, в общем, нет, пострелять, я не спорю, пострелять интересно.
То есть, я не знаю, мне вот пострелять интересно, на йогу сходить интересно, а вот сидеть... Если я сижу за компом, мне кажется, программировать интереснее, чем делать что-то другое.
Поэтому тут опять же дилемма.
Слушай, я просто смотрю в чат и думаю, господи, господи, как же так получается, что вы все такие замечательные и нормальные, а я во все, что у нас перечисляется, играл, кажется.
Ты же у нас самый правильный.
Ты во все играл, все смотрел.
И, по-моему, там часто в чатике люди думают, что Бобук это не человек, а какая-то группа людей, которые просто один играет, другой смотрит, третий работает, четвертый подкаст ведет.
А все вместе это Бобук.
Я просто мало сплю.
Хотя вот сегодня я спал весь день.
Короче... А, кстати, можно как-то странный вопрос?
Бог не с плойкой.
А во что вы на айфонах, айпадах играете?
Ксюша, ты тратишь что-нибудь на айфоне, айпаде, на игры?
Ну, я же говорю, я опять сейчас всех расстрою.
Нет, у меня... Я не очень понимаю вот это времяпровождение.
То есть, если у меня времяпровождение для отдыха, то я его займу чем-нибудь другим.
То есть, я, например, очень люблю настольные игры.
То есть, там...
кучу всякого там.
Доминион.
Доминион, окей, хорошо, да, Доминион хороший.
Потом мне нравится Seven Wonders, прикольно.
То есть мне нравятся игры, в которых нужна динамическая стратегия, потому что это намного, ну, на мой взгляд, это намного интереснее.
Когда ты можешь просто, когда игра предсказуемая уже там первые 10%, 20% игры уже ясно, что произойдет, это скучновато.
А вот в этих играх там очень все может меняться динамично.
молниеносно.
Да.
Что-то я хотел сказать.
А, я не помню, я советовал тебе или нет.
Ты же знаешь, да, прекрасное у Уилла Виттена шоу, которое называется «Тейбл Топ».
Да, я видела.
Я помню, ты уже советовал.
Ничего, кстати, иногда, если игра нравится, то может быть интересно посмотреть.
Конечно, конечно.
Я смотрю ровно так.
Я смотрю, когда Уилвета рассказывает правила и думаю, о, это должно быть, наверное, прикольно.
В смысле, про игру саму.
И тогда интересно смотреть на то, что происходит.
Но вообще у них...
в который раз уже я всем рекомендую.
В тейблтоп, на самом деле, все зависит от двух вещей.
От того, какая игра выбрана и кто пришел в качестве... Какие люди.
Ну да, конечно.
Нет, это прикольно.
Я смотрела несколько.
То есть, если тебе игра интересна и люди не очень скучные, ну, конечно, мне кажется, смотреть интереснее не такие настолки, прям настолки, а что-то такое более социальное, как там Resistance, ну, вот Avalon.
То есть, когда люди немножко взаимодействуют и, ну, смотреть на это интереснее.
А играть, ну, спорный вопрос.
То есть, иногда хочется взаимодействовать с людьми, иногда нет.
Женя, а ты играешь в настольные игры?
Ты понимаешь, я же с другой стороны спектра нахожусь.
Я человек, который идет в тир и стреляет 200 раз одно и то же.
Абсолютно предсказуемо.
Никакой интриги.
И для того, чтобы добиться перфекционизма.
Какие мне настольные игры?
Ну, ты представь себе.
Ну, подожди, Doom.
Там же...
Ну да, но я имею в виду, что ты не только в тире стреляешь, ты стреляешь и в виртуальных пространствах, а настольные игры это тоже некое такое, не знаю, не настоящее пространство.
Я люблю стратегические игры, но вот не такие абстрактные, как настольные игры.
А настольные игры некоторые очень конкретные, это зря.
Кстати, настольный Doom, между прочим, очень неплохо, серьезно.
Вообще какой-то разговор ботаников пошел, уже в Doom будете шашечками играть.
А что, ну давай по-честному признаваться, мы все нерды, так или иначе.
Возвращаясь к теме нердов и наших любимых десертов.
У меня сейчас будет странный заход.
Я вот обычно тут главный человек, который всем рассказывает, что на андроиде не так уж и плохо.
Я тут хочу выступить с обратной стороны.
Я тут посмотрел на восьмерку андроида, в смысле на Android Oreo, который как бы должны сейчас анонсировать и на то, что в нем в глобальном смысле произошло.
И хочу сказать, что, кажется, и произошло ничего.
Вот, помните, когда мы периодически обсуждаем апдейты iOS и такие, ну, а че, блин, как бы, это че, вот это изменение, знаете, даже не в iOS, на самом деле, в этой самой, в Mac OS, что-нибудь, какое-нибудь обновление произошло, и сидишь и думаешь, ну, и че изменилось?
Ну, ничего не изменилось вообще.
И вот такое же впечатление у меня сейчас от свежего, от свежего Android'а.
Потому что все фишки, которые сейчас перечисляются, которые будут в Орео, отдельно хочу сказать, что я и Орео-то не люблю.
Может быть, в этом дело.
В смысле, я про печеньки.
Ты любишь Орео?
Белая фигня.
Белая фигня в них ничего, а самые печеньки так себе.
Я согласна, да.
Белая фигня.
То есть я их люблю за белую фигню.
Мне кажется, их прикольно попробовать первый раз, потому что это как-то неожиданно немножко сочетание вкусов.
Но так, чтобы каждый день их есть.
Нет, но у них и было такие ткаты и все остальное.
Что-то другое ты из этого любишь сильно больше?
Маршмеллоу?
Marshmallow, наверное, да, я люблю больше.
Jelly я тоже люблю больше существенно.
И даже KitKat, на самом деле, я к нему отношусь значительно лучше, чем к Oreo.
Но давайте просто сверху вниз пройдемся.
Вот я открыл сейчас промо-сайт, да, восьмого андроида, в смысле, который Oreo.
Сайт, кстати, настолько замороченный, то есть вроде как они пытались, наверное, сделать как-то хорошо, но не знаю, мне кажется, проще гораздо.
Технори делали.
Значит, открывай первую страницу.
Типа
все стало в два раза быстрее.
Это же... Ну, вы же понимаете, да, что это означает?
Они типа... Бутспит стал в два раза быстрее.
Для вас важно бутспит телефона?
Вы его часто перезагружаете?
Погоди, а это же не первый раз?
Они сильно хвастались, когда у них хромиум и хромбуки загружались быстро.
Не, ну хромбук, ладно, я могу еще поверить, что он хоть как-то иногда выключается.
Но телефон...
Слушайте, у меня андроидный телефон... Сказали, Boot Time померена на Google Pixel.
То есть, возможно, на всех остальных там Самсунгах с их бутлодером ничего не улучшится.
Слушай, мы этого никогда не узнаем.
Потому что большая часть Самсунгов никогда не получит обновление на восьмой андроид.
Пользователи, люди, которые покупают Samsung или вообще другие телефоны не от Google, они привыкли к мысли, что ты берешь, покупаешь телефон, и следующую операционную систему, даже если она вышла через месяц, ты уже не получишь.
Или получишь через пару лет.
Но продажи выложили на Samsung с Oreo, наверное.
Когда-то они будут, но для этого нужно купить новый телефон.
Ну да.
Короче, я не понимаю смысл вот этого boot time и его измерения вообще, потому что мне кажется, это ерунда какая-то.
При этом мысль о том, что теперь приложение, работающее в бэкграунде, будет, как это сказать, они пишут, типа, операционная система помогает минимизировать бэкграунд активности.
Те приложения, которые ты редко используешь, редко будут получать CPU.
Вот так правильно сказать.
Ну, это то, что на iOS было всегда.
Ну, не всегда.
С тех пор, как на iOS появился multitasking, конечно.
Ну, да, да.
С тех пор, как появился multitasking, всегда было некое ограничение, когда ты, ну, юзер тебя выключил, ты теперь уже не главное приложение, и через сколько-нибудь... Ну, во-первых, сразу у тебя отрубается куча всякой функциональности.
Например, ты уже не можешь к графике обращаться, не можешь ничего рендерить, если ты не главное приложение.
Ну и плюс, в принципе, ничего не можешь делать.
А на андроиде там есть сервисы.
Я так понимаю, что просто этим сервисом, твоим демоном, если твоё приложение никто не использует, не будут давать возможность работать.
Мне кажется, что это сильно может сломать сценарий приложений.
Ну, потому что если всю жизнь были демоны и всю жизнь они работали, это, конечно, было ужасно.
Ты поставил приложение один раз, больше его не запускал, его демон так и крутится.
Но, с другой стороны, мне кажется, что крэшиться все будет во много раз быстрее.
сильнее или... Ну, то есть, потому что демон, твой демон же кто-то просто опустит в какой-то момент, правильно?
Ну, конечно, кто-то его выгрузит.
А ты не ожидаешь.
Твой сервис кто-нибудь выгрузит.
Или не выгрузит, а просто до него не дойдет очередь в таск-свитчинге.
При этом, я мотаю дальше, значит, следующее тоже очень интересно.
Логины и пароли запоминает и будет автофилить, если надо.
То есть, вообще свежак.
Прям вообще.
То есть, удивительно, что не было раньше, да?
такая же история.
О, боже мой, тут еще и глюки на их сайте прекрасном.
Потому что, потому что... Так я не знаю, сайт вообще какой-то странный.
Все куда-то едет, и главное, непонятно, верхний тазбар появляется и исчезает.
Как-то вот, я не знаю, я вообще не понимаю, кто это делал.
Я понимаю, что я согласна с тобой, что технари, но при этом как-то... Да не, не, это дизайнеры делали, это очевидно.
То есть в этом смысл есть, что иногда видим беленький вот этот сверху,
Тут тайтлбар, иногда он пропадает, а потом вдруг появляется.
Это что-то означает, наверное.
Что-то означает, просто мы понять не можем.
Когда отпускаешь мышку, а он иногда появляется.
Для настоящих фанатов андроида.
А также для настоящих фанатов андроида режим «картинка в картинке».
Причем, если я правильно понимаю, режим «картинка в картинке» работает только для видео.
Ну, понятно, да?
Это такое же решение, как на iOS.
Подожди, а для мессенджера нет?
Я только понимаю, что это как раз пример.
Это как пример с видео, обрати внимание.
Это просто видеомессенджер.
А, ну ты имеешь в виду, что не для любых приложений, а для... Да, только для тех, кто видеостримит.
Пип можно делать только в маленькое окошко, можно делать только в видеоприложении, говорит Бобук, я так понимаю.
Да, да.
Просто для меня мессенджер не считается таким видео-приложением.
Ну, то есть видео – это, ну, как YouTube.
Ну, я понимаю тебя, ты имеешь в виду.
Кстати, YouTube как приложение до сих пор, по-моему, на iOS не поддерживает Picture-in-Picture, если я правильно помню.
По-моему, тоже, да.
Да, стыд и позор.
Я из-за этого пользуюсь приложением, которое называется ProTube.
Очень рекомендую всем.
Оно странное, но работает хорошо.
Чего там дальше было?
Я думаю, сейчас нам расскажут о...
Ну да, и очень свежее такое, знаете, вот у них иконка такая на столе, ты на нее нажимаешь, держишь чуть-чуть подольше, и всплывает такой поп-ап, из которого можно что-то выбрать.
Тоже ничего не напоминает, да?
Свежак.
Как он называется в... Форсттач, да, он называется?
Форсттач, да, в iOS.
Ну да, на самом деле очень много похожих фич, причем они как-то одновременно выходят.
Ну вообще, я прямо удивлен происходящим.
Эм...
И Instant Apps — это единственная прикольная фича, которая позволяет прямо запустить приложение без его установки.
Они же рассказывали уже про это.
Да-да-да, но теперь это первый раз, когда оно выходит на обычных кастомеров.
Понятно.
Вот, собственно говоря, и все изменения, которые произошли в Android 8.
Там чуть-чуть-чуть-чуть местами пополировали экранчик, пополизовали интерфейсик и все такое.
А эмоджи?
Вон там тетка в челме появилась.
В паранже.
Это очень важно.
И Дед Мороз.
Как же мы жили без Деда Мороза?
Это же вообще просто не жизнь была.
Слушайте, на самом деле, к вопросу об эмоджи.
А вы смотрели, как эмоджи в уникоде устроены?
Там же проделана гигантская работа.
Я сейчас серьезно не шучу.
В смысле, я был прямо в шоке, когда увидел, насколько все серьезно.
Вы знаете, например, что к любому эмоджи можно добавить модификатор, к эмоджи с лицом можно добавить модификатор, и будет, соответственно, чернокожий, краснокожий, желтокожий, белокожий чувак.
Всякое такое.
И это прямо удивительно.
То есть ты имеешь в виду, что цвет кожи это можно модификаторами?
Да.
Какие-то параметры эмоджи?
Прикольно, кстати.
Причем это прям невероятный объем работы.
Там чуваки реально занимались сложной систематизацией того, что там внутри устроено.
Как внутри устроено это все.
Там есть, правда, недочеты.
Например, эмоджи, который какашка, его нельзя сделать белого цвета.
Не знаю, по какой причине.
Они, наверное, решили, что у всех оно примерно одинаковое.
Не доработали.
Мне кажется, да.
С безбиологической точки зрения, мне кажется...
Просто люди с биологической точки зрения, у них может быть разного цвета кожи, а тут по ГОСТу должно быть более-менее.
Ну, хотя, на самом деле, можно же было, наверное, в каких-то тоже.
Мне вообще было бы интересно, если цвет эмоджи, это было бы всегда модификатор.
Ну, любая картинка, например, я не знаю, вот котик.
Вот я, если я хочу не желтого котика, а красного, добавляю к эмоджи, ну, к юникоду.
Было бы, наверное, удобно.
Скин-тоуны у них прямо описаны по шкале Фиспатрика, прямо как положено.
И они прямо модификаторы для самих эмоджи, как таковых.
Для всего остального у них не очень оно проработано.
В смысле, что не все, как это сказать, не все, что может менять цвет, на самом деле цвет меняет.
При этом, например, есть эмоджи, которые изображают просто женщину.
И можно модификаторами ее менять для того, чтобы у нее был разный вид.
Например, женщина-инженер, женщина-врач и так далее.
При этом этот эмоджи, который сам по себе женщина, он сам по себе тоже является модификатором.
И в результате есть ZWG-секвенсы.
Это, например, эмоджи «женщина», эмоджи «сердечко» и эмоджи «еще одна женщина» вместе дисплеятся как один большой клиф про лесбийскую любовь.
Серьезно, сейчас не шучу.
Прямо там все очень серьезно сделано.
Люди с толком подошли.
Я прям всерьез вам рекомендую.
С технической точки зрения, если вам интересно, как...
Типа, как технически организовывать вот такие странные проекты, как стандартизация эмоджи, загляните туда внутрь, там произведена гигантская совершенно работа, я прямо в восторге.
Меня всегда, если честно, поражал Unicode по проделанной работе, потому что, на мой взгляд, текст тоже достаточно неструктурированная вещь.
И их уровень структурирования разных языков поражает.
А сейчас они пошли дальше и структурируют мир вокруг любой.
Тут у них просто много всяких эмоджи.
Например, тут «мальчик-мальчик».
Я так понимаю, у них родилась девочка.
Ну, видимо, семья тоже такая вот, как Бобука писал.
И наверняка это же тоже складывается из каких-нибудь трех эмоджи.
Конечно, конечно.
Там вот все это с помощью секвенсов и организуется.
Возвращаясь к теме андроида, в андроиде есть несколько интересных изменений, в смысле в восьмерке, которые скрыты от основного взгляда и которые скорее внутренние, но довольно, как мне кажется...
Ну, типа странное.
Например, помните, да, что все, кто занимаются музыкой, все упорно ей занимаются в мобильном режиме только на iOS, потому что, ну, просто latency другое.
Чудовищная разница в latency, там почти в 10 раз иногда разница в отклике самого устройства, и поэтому весь серьезный музыкальный софт, если он в мобильном режиме есть, только на iPad или на iPhone'е.
И ребята, которые делают Android, решили, что это несправедливо, и они тоже очень хотят.
Поэтому они сделали API для high-performance audio.
Ну, в смысле, для работы с... Высокопроизводительной работы с аудио.
Там только есть подвох один очень интересный.
Для того, чтобы он нормально работал, нужно использовать, ну, типа, как он называется-то?
Нативные биндинги.
В смысле, писать на C++.
И тогда все нормально будет.
Да, если у тебя не начнется беда, как обычно, с тем, чтобы ты, ну, писать на C++ под Android, это понимает, что ты будешь, да, некоторые данные у тебя будут гоняться между Java и нативным слоем.
И это не всегда, ну, то есть на это нужно обращать внимание, когда ты пишешь, используешь нативные API.
А если мы тут хотим high performance, ну, весь интерфейс у тебя будет на Java всяко, то могут возникать некие проблемы.
Тем не менее, у них есть нативный интерфейс новый для производительного аудио и для Java тоже, но все, кто это попробовали, говорят, что в реальности для того, чтобы хоть что-то делать, нужно пользоваться плюсовыми вызовами.
Еще одна очень прикольная фича, которая там появилась и которая довольно странная.
Знаете, да, долгое время пользователи Android всем хвастались, что у нас-то вообще как нечего делать.
Ты скачиваешь APK-файл, нажимаешь на кнопку и устанавливаешь приложение, просто прямо скачанное с какого-нибудь сайта.
А у вас-то на iOS за все платить надо, и все через App Store.
Потом, если я правильно помню, в четвертом андроиде для того, чтобы установить это приложение не из App Store, а с какого-то сайта, тебе приходилось идти в настройки и разрешить установку из третьих источников.
Начиная с восьмерки все будет еще жестче.
Тебе нужно пойти в настройки и разрешить установку из Third-Party Sources.
Но даже с включенными этими настройками...
тебе все равно при установке будет показываться огромная простыня вида «А ты точно хочешь?» «А ты точно уверен, что нужно поставить?» И, конечно, по дефолту выделена кнопочка «No», в смысле, что ты не хочешь.
Понятно, зачем это сделано.
Сделано это благовидным предлогом для того, чтобы пользователи не ставили себе приложение не из App Store, потому что там много вирусов.
Но, к сожалению, мы же с вами знаем, что в Google Play и так много вирусов.
Короче, не очень понимаю этот заход, но, тем не менее, идея сама по себе довольно благая.
Вообще, по-честному, повторюсь еще раз, у меня жесткое дежавю.
Я считаю, что Oreo по количеству в нем позитивных изменений где-то близка к самым худшим релизнотам разных версий Mac OS.
Когда тоже ничего не меняется, максимум поменяли один красивый бэкграунд на другой.
Все.
Ну, окей.
Ты, судя по всему, самый большой андроид-специалист.
Ну, самый крупный, самый толстый.
Даже Ксюша меньше знает.
Там знать нечего, ничего большого там нету, и поэтому как-то прям, я согласна с Бобком, ничего вау нету.
Но для сравнения в iOS, я вот Бобок поставил, ничего там сильно супер такого, что прям, я не знаю, взрывает мозг, тоже нету, правильно?
Ну, в свежем, да, я согласен.
Я думаю, что кроме вот этого AR-кита ничего интересного не произошло в новом iOS.
Ну, и все изменения тоже минорные, и самое неприятное, я же сказал, это
новый, как это сказать, новый голос в Сирии.
Отвратительно.
Педа.
Педа просто.
Страдание для бобок.
Да, там в чате нам говорят, что ну как же будет Project Rebel, который позволит
быстро обновлять операционную систему на устройствах.
Чуваки, вы не это самое, не преувеличивайте.
Там обновляться будет в рамках Project Rebel только минорные версии.
То есть это как бы все равно не очень быстрый процесс.
Да.
Ну что, к теме пользователей?
Окей.
А нам не нужно еще одну рекламу открутить?
Я уж не помню сегодня как.
Не, не нужно.
Окей.
Хорошо.
Радио Си исполняется 11 лет.
История про программиста.
Сегодня же уже была одна история про программиста.
Просто вам как мед, так ложка.
Получили маленькую историю?
Хватит.
Ждем 12-го юбилея.
На 16-е, на совершеннолетие.
Она только для взрослых.
Детям до 16-ти нельзя.
Следующая новая лицензия на React.
Но она не новая, и там, по-моему, ничего такого особенного нет.
Хайп, опять же, ничего не изменилось, лицензия старая.
И в статье, по-моему, так и написано.
Спрашивают там, никто ничего не понял, спрашивают, Бобук, твоего мнения.
Надеюсь, Ксюша и Бобук должны знать.
Бобук, что ты про это знаешь?
Я не оцениваю.
Я смотрел на список изменений, и мне показалось, что изменения минорные и ничего особенного не значат.
Напомню, что есть несколько параллельных имплементаций некоторого сабсета функциональности React, которые сделаны под разными другими лицензиями.
И если вам действительно это интересно, вы можете просто смигрировать на один из этих, как это сказать, одну из этих имплементаций React.
Это не форки.
Знаешь, форк это же типа взяли код React и форкнули.
А, это товарищи имплементировали.
Да, реимплементации.
Ну вот, их несколько, я прям вижу раз в полгода, наверное, попытку очередное что-нибудь реимплементировать.
Все они не очень полные, но зато они почти все... Вон, Preact пишут, правильно, Preact, да, Preact, вот как раз один из таких самых старых, наверное...
способов со всем этим взаимодействовать.
Я бы при этом рекомендовал, по-честному, если не пытаться жить с Preact, просто не переживать от лицензии на React.
Лицензия, на мой взгляд, совершенно нормальная.
Если вам нужно принципиально какое-то супер-опенсорсное решение или BSD, возьмите Preact, он 3 или 4 килобайта всего, и он имплементирует, по-моему, только основную идею React'а.
Всякие GSX вы будете делать сами потом.
Дальше есть какой-то очищающий огнемет Платона.
Платова.
Ой, слушайте.
Расскажи, расскажи.
Я так понимаю, что это прям бурлит.
Это прямо взрывается, и я не знаю, кто здесь прав, кто не прав.
Я прям не пытаюсь судить.
Но это история про новосибирскую компанию XORD, в которой...
которое долгое время многим новосибирцам казалось прямо идеальной аутсорсинговой конторой.
Там было много неплохих программистов, а сейчас там начался...
какой-то жесткий совершенно бугурт с разных сторон.
Я прямо не понимаю, что происходит.
И, если честно, не очень хочу разбираться, но если вам интересно Санта-Барбара от мира IT, обязательно сходите в наши комменты к теме для 560 выпуска и посмотрите там подборку.
Там реально прямо...
Прямо жесть происходит.
Ксюша, если ты эту тему пропустила, то этот вот чувак, про которого речь идет, какой бы он ни был, кто бы там был прав или не прав, но вот этот Платов, он явно чокнутый какой-то.
Ты просто так говоришь, как будто чокнутые не могут быть при этом неплохими людьми.
Он чокнутый в плохом смысле этого слова.
Он вот поехавший, он типа моего бывшего программиста, про которого думали, что сегодня он сидит, а завтра пойдет людей резать.
Вот он из таких чокнутых.
И причем он дикий.
Ты, Ксюша, почитай.
Он какой-то совершенно дикий чувак.
Такие прямо в поле встречаются редко.
Мне кажется, не надо... Я не знаю, да.
Вот то, что я тут начала немножко читать, тут как бы, как уменьшишь стать программистом с 110 до 80.
И дальше они решили оценивать друг друга, что все оценивают друг друга, и худших увольнять.
Ну, то есть, я не знаю, пока что... Ты с конца читаешь.
Ты с конца читаешь.
Тебе надо читать сначала.
Это первая статья, которую дали в нашей подборке.
Я рассказываю для тех, как все уже в танке, как это в реальном времени происходило.
Пришел чувак, сам по себе странный, вот этот обиженный, он тоже какой-то странный, прям по самой не могу.
Да, согласен.
Этот странный людь, если коротко, устроился к ним на работу.
Они ему сказали, ну, чувак, у нас тут проектов в Чехии нет, он в Чехию хотел к ним в офис, а есть в Новосибирске.
Чувак говорит, да нафиг, пофиг, поеду в Чехию, сам поехал.
по туристической визе приперся к ним туда в офис.
Они тоже, ну, еще тело шара, судя по всему, там еще тут бардак, говорят, ну, ладно, раз пришел, ну, вот тебе рабочее место, вот тебе стол, работай, ну, от полиции прячься, а то уж нельзя без визы работать.
Там чуть ли не на коврике, значит, живи, значит.
Так прикольно.
Не, я, да, не дочитала на это, но это просто потрясающая история.
Ну,
Чувак же говорит, я хотел поближе к хорошему пиву и к Европе, поэтому поперся туда.
Потом как-то дошло до этого Платова, который его обложил прямо сходу всякими неприличными словами.
В общем, я могу, в принципе, понять, что за бардак и что за шатание.
А в конце концов дело закрутилось так, что этот чувак то ли уволился, то ли его уволили.
Короче, денег не заплатили за работу.
И вот по этому поводу он выступал.
И, в общем, я бы вот в таком тоне об этом и рассказывал, если бы вы меня спрашивали, до тех пор, пока вот этот Платов не пришел в комментарии на Хаббре и начал всех просто сходу, вот сразу, без всякого повода обкладывать, ну, чем обычно обкладывают.
Обложил реально всех, вот вообще без причины.
Этого чувака, который нам с Бобуком кажется не очень вменяемым,
Ну, так бы и сказал, ну, чувак-дебил, кто-то приперся.
Нет, он его обвинил в нетрадиционной ориентации, и в том, что он, значит, его платого, значит, сильно хотел, и все прочее.
И от этого весь этот цербор.
Этот кризис на равном месте, который сам вот этот, типа, руководитель, который, баба говорит, может быть, хорошим, по-моему, он какой-то убогий руководитель.
Нет, нет, я этого не говорил.
Я говорил, что бывают совершенно сумасшедшие люди, которые при этом гениальны.
Но в данном случае я думаю, что это не так.
В общем, это какая-то буря в стакане воды из ничего созданного, а после этого он заменил, Ксюша заменил, вот этот ненормальный их руководитель, главную страницу своего офисного сайта, ну, вот этого Ксорт, как он называется?
Бог, ты говорил название, новосибирского фирмы.
Ксорт.
Да, Ксорт.
Ксорт, да.
на сообщении своего бложика, в котором он рассказывал, какие все дебилы и какой он Д'Артаньян.
Это вообще что-то не от мира всего.
Подожди, так получается, что оба Д'Артаньяна, то есть один, который приехал за пивом в Чехию и по туристической визе, а второй, который у них руководитель.
То есть просто сошлись два Д'Артаньяна.
Тот, который приехал в Чехию, просто чудило мудрый.
Ну, такой ботаник.
Вот он поехал.
Я могу представить себе этого чувака.
Такой безобидный, тихий, забитый ботаник.
В Чехию, да, Европа близко.
А этот, это дикий.
Это не ботаник, это какой-то дикий.
Понятно, в общем, да, когда начинается такая буря в стакане, это обычно просто, ну, видимо, два товарища как-то не сошлись.
А вот ты рассказал предысторию, что всем эта компания казалась очень крутой.
А чем она казалась очень крутой?
Ну, типа, там был предыдущий руководитель, при котором всем говорили, что неплохие задачи, хороший коллектив, адекватные, чуть выше рынка зарплаты, всякое такое.
То есть он оказался неплохим, собственно говоря, местом для работы.
Потом Платов, чтобы вы понимали, он совладелец компании.
И в какой-то момент он этого руководителя оттуда снял, уволил.
Говорят, что там был какой-то скандал денежный, я ничего про это не знаю.
И к руководству вернулся непосредственно Платов, который является совладельцем.
Ну вот, и пошло-поехало.
Помните, как это?
Приделал Папа Карлок Буратино колеса, и пошло-поехало.
Вот, короче, такие примерно дела.
В общем, вы сходите, почитайте, разборки действительно крутые.
В посте на Хабре есть прекрасный коммент от самого Платова, который многое говорит о происходящем.
А также я очень рекомендую, где-то там в глубине этих ссылок есть YouTube на выступление самого Платова на одной из внутренних встреч.
Ну, посмотрите, минут 15, мне кажется, вам все будет ясно.
Ну, примерно так.
Да, следующий вопрос к Бобуку.
Коллеги Бобука научили поисковик глубокому пониманию смысла документов.
Говорят, что там используются нейросетки.
А как же бустинг котиков?
Неужели оказался бесполезен?
Не-не, там, мне кажется, люди путают.
В нейросетке в данном случае используются... Как бы это сказать?
Короче, использование нейросетей и ранжирование это разные совершенно процессы.
Считайте, что нейросети позволили нам в первоначальную выборку подходящих документов радикально увеличить.
Ранжирование внутри делается не только нейронными сетями, но и с использованием того же самого CatBoost.
Ничего не поменялось.
Что, собственно говоря, произошло?
Произошло то, что...
система, которая теперь использует для поиска документов, зачастую пытается и на стадии индексирования, и на стадии сборки, собственно, страницы выдачи понимать суть самого запроса.
Ну, как бы, насколько работу нейронных сетей можно описать как понимание.
На самом деле тут такое.
Ну вот, за подробностями можно сходить в пост на Хабре, он тоже такой довольно поверхностный, но тем не менее проливает свет на то, что там внутри на самом деле произошло.
С практической точки зрения, что это означает?
Это означает, что теперь важность того, куда люди кликали на не самых очевидных, так называемых длиннохвостовых запросах, в смысле, которые, ну, типа там странные серии, ну, я не знаю, конкатенация строк бетон,
если люди более активно начинают выбирать те или иные результаты в поиске, то система дообучается и уже даже по другим запросам, связанным с Python, ведет себя более адекватно.
То есть ключевая фишка, на самом деле, этого запуска вовсе не просто в нейронных сетях, а в том, что каждый человек, который занимается поиском и так или иначе реагирует на происходящее, занимается дообучением поиска, дообучением системы понимать, что же, собственно, люди имеют в виду разными запросами.
Так понятно?
Хотя ты, конечно, прибираешь.
В смысле?
Искусственный интеллект не для искусственного интеллекта.
Ну, согласись, это всегда красиво, когда немножко есть машин-лернинга и всякого прочего модного.
Поезд же всегда машин-лернинг.
Да, но вот особый интеллект это сделать, например, Google как стоячего или Facebook.
Кого-то надо сделать как стоячего.
Не может быть просто версия для того, чтобы лучше работало.
Кого-то надо кинуть обиняк.
Согласись.
Обиняк.
Без обиняков никак.
Ну хорошо, ладно.
Будем считать, что обиняк кинут.
Я подозреваю, что кинули как раз его в Facebook.
Да нет, я думаю, что вряд ли.
Я думаю, что это все, короче, ну, слушай, все это ерунда.
Мне кажется, что вообще все поисковые системы, которые сейчас двигаются, и вообще система искусственного интеллекта, как развиваются, это прямо самое-самое начало.
Мы вообще в начале очень-очень большого эволюционного изменения, революции при этом не будет, не будет какого-то такого бум, и все, все изменилось, кругом появились искусственные интеллекты.
Нет, но потихонечку в каждой области происходит что-то, что вытесняет, как бы это сказать, другие решения.
Везде, где можно применять искусственный интеллект, применяют искусственный интеллект.
Даже у Ксюши в компании, которая боролась до последнего из IT-гигантов, в смысле,
И то везде, просто на каждом шагу сейчас нейронные сетки просто.
В смысле, никто не ожидал, что Фейсбук будет заниматься машин-лернингом и нейронными сетями еще там, типа, пять лет назад.
А сейчас там вовсю, и чуть ли не лидеры в своей области, по крайней мере, Кафе и все, что с этим связано, это очень большой проект.
Окей.
Ну что, дальше ниже там темы, которые мы в основном обсуждали, поэтому, я не знаю, можно подбивать бабки, наверное.
Ксюша, тебя поздравлять-то стоит про тему о том, что в Фейсбуке люди в среднем работают дольше всего?
Ох, вот это меня статистика как-то, если честно, очень сильно удивляет, потому что в Эпле, мне кажется, просто потому что компания старая,
То есть очень много людей, которые действительно очень долго работают.
И поэтому я просто думаю, насколько нужно, чтобы это сбалансировать люди, чтобы как мало работали.
Ну то есть, не знаю, мне кажется, что это очень странная статистика.
Можно о ней, конечно, поговорить, что бизнес-инсайдер посчитал, сколько времени работают в технологических гигантах, и у Фейсбука получается два года работы.
Ну, то есть, мне кажется, очень странная статистика.
У Google 1.9, у Oracle 1.89, у Google 1.85, у Amazon 1.84, Twitter 1.83.
Ты главное скажи, ты пересидел уже свое?
Да, я уже свое пересидела.
Ну все, как вечно.
Все, уже пора, все, уходите.
На самом деле, интересна была бы статистика не всего целиком по компании, а людей, которые работали в компании больше года.
То есть откинуть всех тех, кто пришел-ушел, пришел-ушел.
И это было бы гораздо более... Нет, а мне кажется, это важно.
Ну, то есть, если действительно таких много, это тоже, мне кажется, что-то говорит.
Может быть, я согласна, было бы интересно посмотреть разную.
То есть, посмотреть статистику на вообще вот такая большая текучка, когда пришел-ушел.
То есть, работают меньше шести месяцев, например.
И статистика уже, да, там, допустим, больше уже откинут.
Причем, мне кажется, больше шесть месяцев, а не год.
Ну, то есть, вот если человек уже больше шести месяцев работал...
Я согласен с тобой, 6 месяцев, 6 месяцев, 9, давай на 9 сойдемся.
Да, давай сойдемся на 9.
Ну, в общем, очень странно.
То есть получается, по сути, что есть несколько таких градаций.
Facebook с двумя годами, дальше там просто очень мало что отличается.
Google, Oracle, Apple, Amazon, Twitter, Microsoft.
И следующий кусочек, там они опять чуть-чуть хотя бы отличаются, это R&B, Snap, Snapchat и Uber.
Короче, есть Фейсбук, а есть все остальные.
И это довольно странная картина.
Я при этом уверен, что на самом деле, если выкинуть вот этот трэш-холд, вот этот дребезг людей, которые приходят на несколько месяцев, то в реальности картинка будет другая, но Фейсбук все равно будет где-то в топе.
Фейсбук и Apple, мне кажется, компаниями, в которых довольно много людей из старослужащих, которые...
А ты думаешь, что авторы этой статистики, это же статистика, standard deviation не прикладывают, ничего такого не делают?
Я думаю, что нет, я думаю, что это чисто среднеэкспериментальное.
Я думаю, что там вообще у десяти человек спросили, ну то есть эта статистика, если честно, не выглядит какой-то суровой.
Хотя бизнес-инсайдер должно быть адекватно.
Просто мне кажется, что тут должно быть заметно, чем старше компания, тем больше людей, которые неминуемо там просто остаются и остаются надолго.
То есть Apple, Microsoft, они просто старше, чем компании, такие как Facebook.
Поэтому мне кажется, что оттуда в этой статистике нет такого.
Либо получается, что там очень много приходят-уходят,
Что как бы вроде тоже непонятно откуда.
Может, это какие-то контракторы как-то влияют или еще чего-то.
Какие-то работники, которые известно, что три месяца работают, а их тоже посчитали.
И черные.
Интерны, говорю.
Интерны вообще не работают.
Это же за бесплатно они, нет?
Нет, ты что?
За деньги?
Это только у меня бесплатно интерны работают?
Конечно, интерны вообще неплохие деньги получают.
В компаниях, которые тут перечислены, интерны получают довольно неплохие деньги.
И они прям так довольно-таки неплохо живут.
Для человека... Я когда узнала, я думала, блин, мне бы в мои годы
такой зарплатой, было бы приятно очень.
Нет, интерны не работают, они официально работают, почему нет?
Окей.
В чате там спрашивают, а в Яндексе сколько?
Я, если честно, не знаю в Яндексе сколько, но думаю, что типа цифра примерно в 1,6, наверное, похожа на правду.
При том, что у нас очень много стариков осталось, но их все меньше и меньше, и очень неприятно себя чувствовать чуть не главным старожилом в компании.
А сколько ты, Бобук, работаешь?
Если я правильно помню, то официально на полную ставку я вышел чуть больше 13 лет назад.
А при этом до этого на контрактах еще работал, соответственно, типа можно считать там 15, наверное, 16.
Ну ты что, контракты не считаются официально на полную ставку.
Ну, значит, вот давай считать, что там 12-13 лет, я уж не очень помню.
Недолго, короче, не очень долго.
Ну да, то есть как бы не такая, что... Не 50.
Нет, в ЭПЛЕ там вполне можно знать людей, которые даже, ну, которые работают там...
16 лет, 18 лет.
У нас тоже такие люди есть.
Я таких людей знаю.
И это очень прикольно, что такие люди до сих пор есть.
Но надо понимать, что это люди, которые ну как бы, как это сказать, которые скорее уже по привычке работают и которые делают то, что им просто нравится.
Типа количество полезной компании, полезных работ, которые он выполняет, оно уже такое сомнительное.
То есть я пытаюсь по-прежнему заниматься какими-то проектами и все такое, но такое ощущение, что мне уже давным-давно можно сменить название профессии на just a good guy, короче, и все, и маскотом работать.
Выбегать.
В короткой юбочке будешь все выбегать.
Нет, ты черлидера с маскотом не путай.
Они рядом, всегда тусуются.
Это одной отрасли интертеймента люди.
Окей, ну что, есть еще что-нибудь там, Ксюша?
Так как-то это даже Боба кожи там откуда-то нашел, нет?
Откуда-то вытянул.
Ну ладно, ладно, ну ладно.
Если у нас ничего больше нет и время наше подходит, я напомню, что это было радио Ти.
Следующий выпуск будет с Кышугиковски.
Ну класс же.
Я не уверен.
Должно быть, да нет.
По цифрам как-то да.
В худшем случае 6 дней не ищи в этом месяце.
Если бы были месяцы с 32 дня.
Это я с запасом взял.
Плюс-минус один.
Никогда не помнишь.
Месяцы с нуля считается.
С одного, с двух.
В общем, должно быть все хорошо.
Следующий должен быть гиковский.
Да.
И нам скажет DigitalOcean последнее слово.
А мы с вами до следующей недели пока расходимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова